um revivalismo refrescante 
o 7 e meio e um ex-libril de o noite algarvio . 
ser um de o mais antigo discoteca de o algarve , situar em albufeira , que continuar a manter o traço decorativo e o clientela de sempre . 
ser um pouco o versão de um espécie de « outro lado » de o noite , a meio caminho entre o devaneio de um fauna periférico , ser de lisboa , londres , dublin ou faro e portimão , e o postura circunspecto de o fiel de o casa , que de ele esperar o música « geracionista » de o 60 ou de o 70 . 
não deixar de ser , em o tempo que correr , um certo « very typical » algarvio , cabeça de cartaz para os que querer fugir o algum movimentação nocturno já a caminho de o ritualização de massa , de o género « ir todo a o calypso e a nós ele encontrar em o locomia » . 
e assim , a o 2,5 milhão que o ministério de o planeamento e administração de o território já gastar em o pagamento de o pessoal afectar a este organismo , vêm se juntar o montante de o obra propriamente dito , que o município , já com projecto em o mão , vêm reivindicar junto de o executivo , como salientar aquele membro de o governo . 
e o dinheiro « não faltar só a o câmara » , lembrar o secretário de estado , que considerar que o solução para o autarquia ser « se especializarem- em fundo comunitário » . 
mas como , se muito não dispor , em o seu quadro , de o técnico necessário ? 
« a nós ele encomendem- o projectistas de ser » porque , se o obra vir a ser financiar , ele até sair de graça , já que , em esse caso , « o fundo comunitário pagar o projecto , o mesmo não acontecer quando ele ser fazer por o gat » , dado serem organismos de o estado . 
essa poder ver a ser um hipótese , até porque , em o terreno , o capacidade de o gat estar cada vez mais enfraquecer . 
alguns até já desaparecer , como o de castro verde , e outro ter vir a perder quadro . 
um arquitecto para 800 km2 
« orelhas » para o computador 
o primeiro fabricante mundial de « ratos » para computador , o empresa suíço logitech , apresentar este semana em um feira especializar que ter lugar em basileia ( suíça ) um equipamento periférico denominar « audioman » que permitir dotar o computador de « orelhas » . 
segundo o empresa , o aparelho permitir que o aparelho grave e transcrever o voz humano . 
« estar a dotar o computador de um novo sentido » dizer steve d'averio , director de marketing para o europa de o logitech . 
o audioman ser desenvolver em o suíça em apenas sete mês e se compõe- de um microfone e de um altifalante que se poder acoplar facilmente a um computador , dever ser comercializar a o preço de 290 franco suíço ( 28 conto ) . 
junqueiro ser ainda confrontar com o facto de não ter falar com o ministro antes de avançar com o proposta . 
joão cravinho , que integrar o comitiva de jorge sampaio em o visita de estado a moçambique , ainda não reagir a o carta que o dirigente socialista a ele enviar . 
« não estar a ver que , para emitir um opinião , nós ter de informar previamente o ministro , afirmar . 
« o senhor ministro interpretar este sugestão como entender » . 
junqueiro recordar ainda que , em o último autárquico , o igat suspender o seu actividade um mês antes de o eleição . 
joão pedro henrique 
além de o museu de o ar , o projecto gerir em torno de o parque temático propriamente dizer . 
o zona lúdico , com o divertimento , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tal como portugal , japão , brasil , áfrica e far-west . 
o quatro primeiro tema se destinar a mostrar o papel de portugal em o mundo e o quinto , o único sem relação com o história nacional , ser justificar por o experiência de barcelona ( port aventura ) , que registar assinalável sucesso . 
um « zona petting » anexa , em cooperação com o jardim zoológico de lisboa , se destinar a permitir o contacto de o criança com animal . 
tudo , claro estar , muito arborizar . 
seis milhão em dez ano 
o museu , a desenvolver sob orientação de um comissão de notável , dirigir por o presidente de o república , estar orçar em seis milhão de conto , valor incomportável para o força aéreo . 
daí que o cameron hall ter cair de o céu . 
« o proposta ser muito bem ver , porque ser mais vantajoso de o que se haver só um pólo de interesse em o local » , afirmar o major carlos barbosa , de o relação público de o força aéreo , admitindo que , com o parque temático , « se o interesse ser diversificar , todo o gente ficar a ganhar » . 
o pouco mais de um mês de o lançamento nacional de o rendimento pequeno garantir ( rmg ) , o número de família já abranger por o projectos-piloto de este programa de apoio a o agregado mais desfavorfavorecer não parar de aumentar . 
o último diagnóstico elaborar por o comissão nacional de o rmg não deixar dúvida : 
7.777 famílias , totalizar 26.668 pessoa , estar já o usufruir de o rendimento destinar a garantir condição considerar pequeno de sobrevivência e reinserção de cidadão excluir socialmente . 
o balanço  a que o público ter acesso  traçado por o comissão revelar que o número de pessoa abranger por o rmg aumentar 36 por cento relativamente a o último balanço de 30 de março . 
este crescimento « resultar de o opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir um parte de o território nacional até a o dia 1 de julho » , referir a o público o presidente de o comissão nacional de o rmg , paulo pedroso . 
para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zona estar abranger e , por isso , mais pessoa se poder candidatar » . 
e tanto ser o candidato que o período destinar a testar o aplicação de o rmg acabar por ceder lugar a um processo efectivo de financiamento . 
o instituição de este direito só ser , contudo , efectivar depois de o lançamento nacional de o projecto dentro de pouco mais de um mês . 
mais metafórico ser o secretário de estado de o desenvolvimento regional , adriano pimpão , que comparar o acordo a « um embraiagem » . 
porque ser o embraiagem « que pôr o motor em contacto com o roda que gerar o movimento , que para nós ser o desenvolvimento » . 
para que não surgir avaria , pimpão pediu a o presente que se empenhar em o execução de o termo de o acordo , sob pena de o embraiagem se transformar em « travão » . 
o propósito , em o museu de o segunda guerra mundial , que aí ser abrir , o história de o grande guerra em o continente europeu começar com o fotografia de estaline a cumprimentar o ministro de o negócios estrangeiro de o alemanha nazi , ou ser , o guerra começar com o assinatura de o pacto molotov-ribbentrop . 
na cerimónia de inauguração de o edifício , ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoa que « o rússia estar perto de o estabilidade político » e que « todo o problema poder ser resolver a o mesa de o conversação » . 
talvez entusiasmar por o festa de o vitória , o presidente russo afirmar que « chegará o dia em que a rússia ajudará o ocidente » . 
o cerimónia oficial terminar com desfile militar e recriação de combate aéreo entre o aviador soviético e alemão . 
o festa de o oposição 
co-produção franco-egípcia , « o emigrante » se inspira- em o história de josé , filho de jacob , contar o percurso de ram que , haver 3000 ano , decidir abandonar o seu terra árido para se instalar em o egipto de o faraó , centro de o civilização . 
tomando o defesa de o filme de chahine , em um sala atulhar , o bastonário de o advogado , ahmed al-khawaga , replicar que o realizador egípcio se inspirar em o história de josé , « mas não se afastar de o palavra de o corão que evocar , em termo claro , o proposta fazer a o profeta por o esposo de o mestre que o comprar a o chegada a o egipto » . 
quanto a o acusação contra o frança , o advogado de defesa passar também a o ofensiva : 
« eu não ser francês para falar de o cultura francês , mas saber que ele dar um contribuição importante a o cultura egípcio . 
e um vez que um de o nosso artista concluir um acordo com um artista francês , isso não em o desonrar » . 
título : the music of chance 
autor : paul auster 
o último romance de paul auster  que ainda não estar traduzir . 
nashe encontrar pozzi , um jogador , com quem iniciar um póquer extravagante . 
faber and faber 
no imenso desacerto que ser o defesa de o penafiel , o capitão vasco ser o homem que ainda segurar o ponta . 
seguro , eficiente , decidido  ter o penafiel outro vasco e provavelmente o resultado ter ser outro . 
valtinho  ser de o bom jogador de o penafiel , este brasileiro de perna alto . 
dos seu pé ainda nascer algum coisa , embora o resto de o equipa não ajudar grande coisa . 
lutou como a ele ver pouco vez e ainda ter em o pé um bom oportunidade de golo , mas ter que rematar em jeito e não em força , como gostar mais . 
a aumentar o confusão geral em o meio jornalístico , chegar entretanto a o redacção um outro fax , este assinar por o deputado pacheco pereira , em que se afirmar : 
o frase que o senhor primeiro-ministro ler , não ser ele  
ser eu . » 
( há quem defenda , em o entanto , que se tratar de um fax apócrifo , realmente escrito por o deputado josé magalhães , o qual ter , aliás , imitado o letra de o ex-deputado antónio barreto . 
fonte fidedigno  que o mesmo ser dizer , não jornalístico  garantir entretanto que , entre o frase atribuir a o senhor primeiro-ministro que , de facto , a ele não pertencer estar o comentário a o congresso « portugal e o futuro » , o resposta a o deputado adriano moreira quando este o interrogou sobre a sua concepção de federalismo e  até !  o contestar frase sobre o fidedignidade de o jornalista . 
o benfica voltar ontem a vencer o lokomotiv de moscovo por o diferença pequeno ( 3-2 ) , passar a o quartos-de-final de o taça de o taça em futebol . 
o jogo chegar a estar complicar para o equipa de paulo autuori , essencialmente porque o lokomotiv marcar muito cedo ( 8 ' ) e o jogador português não conseguir se adaptar a o estado de o relvado . 
mas o expulsão prematuro e estúpido de gurenko , quando ainda não estar decorrer meia hora de jogo , seguir , pouco depois , de o entrada de panduru , ser o suficiente para dar o volta a o resultado . 
o benfica apresentar o seu esquema habitual , com jamir e tahar mais recuar e insistir com o utilização de valdo em o esquerda . 
em contrapartpartir , o lokomotiv actuar com três central , com o líbero chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo solomatin muito activo . 
muito bem estar também o três médio  maminov , drozdov e kharlachev  , desempenhar kosolapov o função de « pivot » de o ataque . 
por isso , e também porque o russo estar mais bem adaptar a o muito enlamear e escorregadio relvado , o lokomotiv ser mais rápido sobre o bola , ganhar o grande parte de o duelo em o zona fulcral de o terreno , situar entre o meio-campo e o defesa de o benfica . 
o « cocktail » que juppé condenar ser bem real . 
mas ele ser apenas porque este governo e este maioria , escolher , desde agosto de o ano passar , o imigração e o político de o imigração como ponto de clivagem político para o próximo legislativo , ontem mesmo marcar para março de 1998 , em simultâneo com o regional . 
um endurecimento nítido existir desde então em este terreno altamente perigoso . 
e razão de este escolha ser , obviamente , o progressão demente de o frente nacional , que prosperar sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como o fonte de todo mal de o povo francês . 
surpresa e sugestões para o futuro 
ser com estupefacção e surpresa que li , em o edição de o passar fim-de-semana , o comunicado de o direcção e de o administração de este jornal . 
ser um leitor assíduo e atento de o público , desde o primeiro número , e não pouco vez ter manifestar opinião em o seu página , o que me levar agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o fazer e sobre o dito comunicado . 
1 . o público vir dar a o imprensa diário português um novo dimensão e , por o seu aparecimento , obrigar o « grande » ( « jn » e « dn » ) a reformular o seu postura e também o seu grafismo . 
concerto em mi pequeno , rv 277 ( « il favorito » ) , em mi bemol , rv 253 ( « la tempesta di mare » ) , em lá grande , rv 353 , em mi grande , rv 271 ( « l'amoroso » ) 
monico huggett 
london vivaldi orchestra ( 1984 ) 
tal como em o último final de o campeonato de o mundo , disputar em novo iorque e lion , kasparov tentar se apresentar como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( karpov ) . 
o fide , que organizar o competição desde 1948 , declarar estar pronto para defender o seu direito em tribunal , e acusar kasparov e short de privilegiar o seu interesse económico a o tentar conseguir um verba superior a o oferecer por o cidade de manchester para organizar o final e que rondar o 250 mil conto . 
este « golpe de estado » deixar céptico o grande parte grande mestre de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperar ver o situação clarificar , independentemente de o parte que acabar vencedor . 
por outro lado , o expulsão de kasparov , detentor de o título mundial desde 1985 , criar dificuldade a o fide para convencer manchester a acolher um falso final entre karpov e timman . 
isto em o caso de o dois xadrezista aceitar o convite . 
o bem dizer , todo ter razão . 
o árbitro porque o terreno de jogo estar quase impraticável . 
henrique calisto porque o terreno estar quase impraticável , o leixões defender o adiamento de o partida antes de o seu início e ter menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de sérgio . 
eurico e milton areal porque o terreno estar quase impraticável , mas nem bom nem mau de o que em o primeiro metade de o encontro e o tirsense parecer mais fresco e estar em situação de vantagem numérico . 
quanto a o jogo , ele se dividir em dois período distinto : antes e depois de o expulsão de sérgio . 
antes , o leixões marcar um golo , por intermédio de maurício , em o sequência de um canto apontar por barriga , e ser o equipa que bem se adaptar a o condição de o terreno . 
depois , o tirsense tomar conta de o partida , criar vários situação de golo e conseguir o igualdade através de um grande penalidade marcar por rui manuel , a castigar carga de correia sobre batista . 
com o dilúvio como pano de fundo , o empate traduzir de forma feliz um jogo que ficar em o meio . 
durante o análise de o relatório de actividade passar , ser identificar como principal insuficiência a ausência de um orientação nacional junto de o quadro técnico , e o fraco recrutamento e pouco contribuição em o área de o ciência e tecnologia . 
helena pereira 
aliança atlântico 
pp querer pleno integração de o espanha em o nato 
o partido popular ( pp ) , vencedor de o eleição de 3 de março , quer o pleno integração de o espanha em o aliança atlântico , organização a que madrid aderir em 1982 , sem , em o entanto , englobar as suas força militar em o de o nato , de acordo com o resultado de o referendo de 1986 . 
um processo que ocupar o próximo ministro de o defesa e de o relação exterior e que não ter o oposição de o socialista de felipe gonzález , o segundo grande força político de o país . 
o russo ser um de o seis língua principal usar por joão paulo ii amanhã e depois , em o encontro mundial de o juventude , em o santuário mariano de czestokowa , onde se prever o presença de um milhão de jovem , o dobro de o que haver dois ano se congregar em santiago de compostela . 
ser que , além de o proximidade geográfico de o urss e de o outro país de o leste , muito coisa acontecer em o último 24 mês em o grande casa comum europeu . 
ao chegar , a o 9 hora ( tmg ) de hoje , a o aeroporto de cracóvia , joão paulo ii ser receber com um mínimo de formalidade . 
ser o quinto vez que karol wojtyla pisar , como pontífice , o solo de o seu pátria . 
mas se convencionar que este seu deslocação de três dia , para presidir a o encontro de o jovem em czestochawa , ser considerar um complemento ainda de o seu recente viagem a o polónia , de 1 a 9 de junho passar . 
carrington fazer sempre questão de salientar que o hipótese de sucesso de o cessar-fogo depender sobretudo de o beligerante . 
« se ser firmar , ninguém ficar mais contente de o que nós . 
eu tentar , o senhor vance tentar , se ser respeitar , urrah ! » , comentar . 
mas se falhar ? 
« ninguém fazer mais até agora de o que o secretário vance . 
devemos tentar » . 
e lançar um alerta : 
« o situação poder ser potencialmente horrível . 
se sabe- lá o que poder acontecer em o bósnia se o acordo falhar .. » 
religioso haitiano dizer basta 
do nosso enviado 
adelino gomes , em port-au-prince 
pela primeiro vez em o haiti um padre ser assassinar por motivo político . 
um mensagem de o militar em o poder para mostrar quem ainda mandar em o país , interpretar meio eclesiástico , que reafirmar o disposição de continuar o luta « por o libertação de o povo haitiano » . 
o conferência haitiano de religioso , cujo direcção ser ter por moderar , vir responder a o crime com jejum , orações , missas a o ar livre e homilia em que o engajamento de o padre jean-marie a o lado de o « pobre e oprimir » ser apontar como exemplo . 
pode ver a ser o ponto de viragem em o igreja , cujo hierarquia , com o excepção de um único bispo , preferir o militar golpista a aristide , o presidente eleger democraticamente , ele próprio um padre que o salesiano expulsar de o ordem . 
haver , em o ar , um certo ideia de invasão . 
terça-feira de carnaval : cavaco não « dá » feriado 
cavaco silva não assinar o habitual despacho que dar tolerância de ponto em o terça-feira de carnaval o que significar que , a o contrário de o que ser tradicional , este ano não haver o feriado de o entrudo . 
ontem , começar a chegar a o direcções-geral ( através de um circular ) o informação de que o dia 23 ser um dia « normal » para o funcionário público . 
se registar que o terça-feira de carnaval não ser um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou ser , todo o ano o primeiro-ministro ter que produzir um despacho , publicar em « diário de o república » , em que decretar o tolerância de ponto . 
este ano , eventualmente condicionar por o polémica que o opor a o presidente de o república em torno de o feriado ( se recordar que soares enviar o lei para o tribunal constitucional ) cavaco decidiu , puro e simplesmente , « acabar » com o terça-feira de carnaval . 
aliás , ser contra o « terça-feira » , propiciador de sugestivo « ponte » , que o lei governamental mais se bater ... 
desde 1990 que estar em o mesa a reformulação de o « secreto » . 
o primeiro intenção de o governo ser ver legislar algo que , ignorando a lei , ser um facto desde o início : o inexistência efectivo de o serviço de informação estratégico de defesa ( sied ) , que nunca ser mais que um alínea de o lei-quadro nunca levar a o prática . 
com argumento economicista e de operacionalidade , o executivo de cavaco silva sempre se escusar a concretizar o sied , cujo competência ser , entretanto , transferir para o sim ( serviço de informação militar ) , por via de um polémico acto administrativo de o governo , que assim chamar a si matéria de o exclusivo competência de o ar . 
ou ser , em dez ano , nunca o lei de o serviço de informação ser integralmente cumprir , com um estrutura que estar « em o papel » sem existência prática ( o sied ) e outro que assegurar o função de o primeiro ( o dinfo ) . 
facto que , a o longo de o tempo , ser repetidamente denunciar , tanto por o partido de o oposição ( onde se destacar o pcp e o ps ) , como por o conselho de fiscalização de o serviço de informação nomear por o ar . 
o caso ocorrer em um noite de 1978 , em o ilha de carvalo , a o largo de o córsega . 
o príncipe jantar com amigo em um restaurante de este paraíso para milionário , quando um grupo barulhento de jovem de o alto sociedade italiano acostar em o enseada de palma , a o lado de o seu iate , o l'aniram . 
o advogado de o defesa sublinhar em o processo que este facto perturbar altamente o « senhor de sabóia » . 
naquele ano , o brigar vermelha ( br ) estar em o auge de o actividade terrorista , o líder cristão-democrata aldo moro acabar de ser raptar , e o príncipe  proibir de entrar em itália desde o exílio de o pai em 1946  ter mesmo receber ameaça de o br . 
um vida por um barco 
o certo ser que , pouco depois , vítor-emanuel se aperceber que um barco pneumático ser deslocar de o seu iate e atracar a o cocke , o navio de o jovem italiano . 
« irritar com este acto de apropriação » , ser buscar um espingarda u 30 semiautomático , utilizar em safari , e 31 cartucho , e se dirigir para o cocke . 
um de o jovem , nicola pende , acorda com um grito : 
« roubar o meu barco , ir pagar . » 
pouco depois , o príncipe a ele apontar o arma a o ventre . 
na confusão que se seguir , parte um primeiro tiro , depois um segundo , e o dois homem cair a o mar . 
o bordo de o veleiro polaco dar mlodziezy , patrocinado por o cutty sark , o tripulante e passageiro ter que esperar até a o 13 hora de ontem para , finalmente , pisarem o cais . 
ancorado ser de o porto de cádis durante todo o noite , o grande veleiro ser tomar de assalto por o 18 passageiro português a cantar fado até de madrugada . 
desde o 10 hora de o manhã , o manobra de entrada de o porto ser aguardar ansiosamente e por três hora todo o guarnição permanecer em o convés , pronto para receber ordem de o piloto a bordo de o rebocador que coordenar o manobra de atracação a o lado de o veleiro esmeralda , de o armada chileno . 
o organizador de o regata ainda dar o último retoque em o instalação a o volta de o porto quando o frota desembarcar . 
vários tenda oferecer o mais variar serviço a o tripulante , como restaurante , cabina telefónico , serviço bancário e de correio enquanto em o sala de imprensa o empregado de o telefónica ainda instalar o telefone e máquina de fax para o batalhão de jornalista que chegar a o cidade . 
mesmo com o confusão administrativo de o escala , o « show náutico » continuar a todo o pano por quatro dia . 
o netscape communicationns decidiu adquirir a collabra software por 108,7 milhão de conto ( 16,3 milhões de contos ) . 
o collabra editar o « groupware » e o « software » que permitir compatibilizar diversas rede de computador , nomeadamente o que existir em o interior de um mesmo empresa . 
o termo concreto de o transacção não ser tornar público mas o analista coincidir em o interpretação de este negócio como mais um passo de o netscape para transformar o internet em um meio privilegiar de comunicação e informação a o escala mundial . 
o netscape ser o mais importante fabricante de « software » de navegação para o internet . 
lg electronics descer preço 
o lg electronics , o terceiro grande fabricante sul-coreano de informático , decidir reduzir o preço de o seu computador pessoal . 
o decisão visar tornar mais competitivo o produto de o empresa , que estar a sofrer um forte concorrência de o seu principal concorrente . 
o descida oscilar , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por cento . 
durante o primeiro semestre de o corrente ano , o mercado de computador pessoal de o coreu de o sul registar um aumento de 42 por cento relativamente o idêntico período de o ano transacto , em um montante de 1300 milhão de dólar ( 195 milhão de conto ) . 
acordo em o holanda 
o anúncio divulgar em o sexta-feira por o oms dizer que um série de teste inicial , realizados por o instituto pasteur de paris , em amostra de sangue de o primeiro nove pessoa a morrer ser consistente com o diagnóstico de febre de ebola . 
esse mesmo diagnóstico já ter ser fazer o título provisório apenas com base em o sintoma de o doente . 
um equipa de aquele organização se encontrar desde sexta-feira passar em o região para examinar o vítima e colher amostra . 
o governo gabonês , em um comunicado em que dar conta de o existência de « um epidemia » em o região , pede a o habitante que não evacuar o doente nem para o capital de o província , makokou , nem para o capital nacional , libreville , e que alertar para qualquer novo caso o autoridade sanitário , para que este poder providenciar o tratamento de o doente « in loco » . 
se recomendar ainda a o pessoa que não tocar com o mão nu nem em o doente nem em o morto e que evitar o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos . 
( « dancing » nacofino , em o algarve ) 
um naco fino 
sempre que surgir um problema , ele chamam- . 
lá ir dolor faísca ver o que se passar a o porta de o nacofino . 
às vez acontecer , mas « normalmente nunca há problemas graves » . 
cá dentro ninguém se aperceber de que um teimoso ébrio querer impor o seu presença . 
o homem insistir , meio zonzo , o patrão não ceder e ele acabar por se ir- em grande dificuldade . 
também mal atinar com o manobra preciso para sair de o parque de estacionamento privativo de o « dancing » . 
acaba por se lançar a o estrada de o quatro caminho rumo o quarteira , sem temer o « balão » que agora transformar sopro em cadeia . 
fazer frio . 
ser 2h25 , já só restar um casal a o mesa . 
às 0h00 eram quatro . 
china condicionar 
o relação de hong kong com o china estar a condicionar o evolução de o mercado accionista local . 
ser o troca comercial , o novo aeroporto internacional , entre outro aspecto . 
o investidor , cada vez mais sensível , estar a reagir prontamente não tomar posição . 
assim , estar a se registar um abrandamento em o procura com o consequente queda de o cotação . 
o índice hang seng cair 2,47 por cento , fechar em o 5481,61 ponto . 
bruxelas adiar fiscalidade de o combustível 
harmonização « inoportuna » 
o comissão europeu considerar ontem « politicamente inoportuno » avançar com um proposta de harmonização de o imposto sobre o produto energético que , a se concretizar , poder provocar um aumento de o gasóleo em portugal de quase 25 escudo em 2002 . 
o morador ser convidar a fazer desde logo o separação de o lixo  condição necessário para o êxito de o projecto  , que depois ser recolher por viatura equipar a preceito . 
neste sistema , o recolha á se far « um vez por semana para o material orgânico e três por semana para o restante resíduo doméstico » . 
em gondomar , o experiência começar com saco de plástico em vez de cesto , por vontade de o próprio autarquia . 
ao mesmo tempo , irá se manter o recolha indifediferenciar tal como hoje o conhecer . 
« tendencialmente , o caminho ser para aprofundar o recolha selectivo » , acentuar o mesmo responsável de o lipor . 
este sistema de recolha se adequar o edifício baixo , com pouco piso . 
em o prédio com muito andar , haver um ecoponto para todo o morador . 
« o único trabalho de o pessoa ser separar o lixo e colocar em o dia certo o contentor e cesto para ser recolher . 
o resto ser com nós » , garantir a lipor . 
na maia , cada morador receber esse recipiente pessoalmente , de o mão de funcionário municipal , enquanto aluno de o curso de relação público e psicologia de o instituto superior de o maia explicar como funcionar o sistema . 
esta acção poder começar já em julho , « com abordagem porta a porta » . 
para muito analista o verdadeiro problema ser o facto de não se poder falar de o desenvolvimento de o economia palestiniano como um facto isolar , porque ele só fazer sentido integrar em o desenvolvimento de todo o médio oriente . 
e aí se colocar novo dúvida : 
que tipo de relação económico se poder estabelecer entre israel e o seu vizinho árabe ? 
ser prematuro falar em um comunidade económico entre o jordânia , o território palestiniano autónomo e israel ? 
alguns especialista defender que o estado judaico dever privilegiar o relação económico com o ocidente , a o contrário de o palestiniano ; 
outro defender precisamente o contrário . 
fundamental para o palestiniano ser o abertura de novo mercado , tanto o ocidente como o oriente  e em israel  para o produto que , apesar de o óbvio problema de o seu agricultura e de o indústria , vir a produzir . 
outra de o aposta ser o turismo , se esperando- dois milhão de visitante por ano e o criação de 30 mil a 50 mil posto de emprego . 
quanto a o anunciar saída de algum jogador , donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por patarata . 
se dizia- que o carlos resende e o filipe cruz poder ir para o alemanha e o carlos galamba e o álvaro martins para o benfica , mas ser mentira . 
já todo renovar o seu contrato » . 
do lado de o fc porto , o treinador josé magalhães não ter problema com atleta lesionar e apontar o primeiro jogo como o mais importante : 
« achar que o fc porto só ter de se preocupar com o sporting , não pensar em mais nada . 
o fartura de pensamento poder dar mau resultado e nós não querer ter um enfarte . 
esta ser um prova de regularidade e só poder beneficiar quem ser mais regular » . 
r.  não ser capaz . 
ser formar em direito , mas não conseguir ensinar alguém a ler e a escrever . 
nunca dar um lição em o vida , mas ter pena , porque pensar que se aprender muito a ensinar . 
p.  como ser o seu relação com o piano ? 
« não saber . 
talvez morto » . 
para este haitiano , só haver um maneira de regressar o casa : revolução . 
voltar a o rua que durante década evocar o talentoso marido de d. maria ii , citemos mais um passo de o já referir relatório de o câmara de o porto , que em o permitir avaliar até que ponto a concretização de o rua de d. fernando ficar aquém de o intenção que a ele estar em o origem . 
esclarecer que o ideia de rasgar este rua partir de o administrador-geral de o distrito , antónio josé d'ávila , depois duque de ávila e bolama  que para o efeito oferecer , enquanto representante de o governo , « o porção de terreno nacional que compreender o mesmo rua »  , o dito relatório passar a enumerar o virtude de o projecto : 
« o conveniência de este rua ser palpável ; um cómodo estrada desobstobstruir de tortuosidade e declive , desde o foz a o coração de o cidade , especialmente para sege e carro , o que até aqui mal se conseguir antes de chegar a o sítio de o banco de s. domingos [ se ler o banco comercial de o porto , que ser fundar pouco ano antes e deter autorização para emitir nota ] » . 
começar o dar resultado a político de o união europeu de bloquear todo o tentativa suíço de gozar o vantagem de o ue , sem o responsabilidade de um país membro . 
o seu governante já perceber que o isolamento já não dar lucro e poder levar a o rejeição . 
quando o povo suíço recusar , em 92 , o adesão a o espaço económico europeu , como já fazer com o onu , cometeu um grave engano . 
ser esse voluntário e pretensioso rejeição de o vizinho , que deixar a suíça sem o cobertura europeu , em o crise que destruir o seu imagem . 
o fim de o guerra frio , com o implosão de o urss acabar com o importância helvético em o tabuleiro europeu , enquanto o recente escândalo de cumplicidade com o nazi , mais o roubo de o economia de o judeu por o seu banco a ele tirar o simpatia americano . 
no entanto , algum de o analista contactar por o público , consideram que a sumolis tem sido « esquecida » por o mercado e que existir bom perspectiva quanto a o resultado de 1997 . 
para além de este dois aspecto , surgir o habitual rumor sobre um eventual interesse comprador por parte de outro grupo empresarial de o sector de o bebida , como , por exemplo , o jerónimo martins . 
um possibilidade entretanto desmentir por o grupo presidir por soares de o santos . 
« ser totalmente falso que o jerónimo martins estar interessar em o compra de o sumolis » , garantir a o público um porta-voz de o empresa . 
no lado de o subida , se destacar ainda o comportamento de o banco totta & açores que , a o contrário de o restante título de o sector bancário , encerrar a ganhar 3,41 por cento . 
se movimentaram- cerca de 285 mil título , com o cotação de fecho a se situar em o 4359 escudo . 
« alguma coisa se passa a o volta de este papel . 
existir um forte interesse de o internacional » , salientar outro responsável . 
inez teixeira expor em s. bento 
inez teixeira ser um jovem pintor que ter expor regularmente desde haver um dois ano . 
agora , em um espaço de exposição também recente , mostrar um série de obra de pequeno formato fazer a grafite sobre tela . 
e julgar ainda estar longe de caso como o de o banco britânico natwest que guardar o opinião religioso e político e mesmo o hábito alimentar de algum de o seu 6,5 milhão de titular de conta . 
em paralelo , haver sempre o perigo de este bd ir cair em o mão de pessoa menos escrupuloso . 
em janeiro de 1994 , se noticiar o introdução em o alemanha de um supercomputador que registar o impressão digital de o candidato a asilo político , para tentar detectar fraude em o subsídio de o segurança social . 
na mesmo altura , começar a funcionar um sistema informático que permitir distribuir mais rapidamente o estrangeiro por o campo de refugiado . 
nada fazer parar este compilação de dado , nem o receio de que o endereço poder cair em o mão de grupo nazi que ficar assim a conhecer onde morar o seu « alvos » . 
agora , o polícia se inclinar para que o assassinato ter a ver com o promoção de john gotti junior a o cargo de chefe de o família durante o encarceramento de o pai . 
segundo fonte policial citar por o « new york times » , o atentado poder ter partir de o velho guarda de o clã gambino . 
segundo fonte policial citar por o « new york times » , o atentado poder ter partir de o velho guarda de o clã gambino . 
desde que gotti ser prender , em dezembro passar , o seu filho , de 26 ano , estar a substituí-lo , sobretudo em o colecta de fundo resultante de diversas actividade ilegal . 
de acordo com o testemunho de informador , junior estaria a manter um arrogância excessiva em relação a o velho membro de o clã , ir a o ponto de reclamar soma superior a o que ser habitual . 
o motorista acompanhar frequente vez john junior e o seu morte poder ser considerar como um aviso de o velho guarda . 
dezena de timorense e português « ocupar » pacificamente o pavilhão indonésio de o expo-92 , em sevilha . 
entre ele estar rui marques , o organizador de o viagem de o lusitânia-expresso 
eduardo de o santos , presidente de o mpla , e jão savimbi , dirigente de o unita , se encontrar em o cidade de o bié em actividade ligar a o campanha eleitoral de setembro 
bush só poder ganhar o eleição presidencial se fazer cair saddam hussein , vaticinar o analista político . 
o presidente cancelar todo o compromisso e se fechar em o casa branca . 
um novo guerra em o golfo estar a ser preparar 
na mesmo ocasião se iniciaram- investigação que incidir sobre o árbitro madeirense marques de o silva , também ele suspeitar de se ter deixar corromper . 
na mesmo ocasião se iniciaram- investigação que incidir sobre o árbitro madeirense marques de o silva , também ele suspeitar de se ter deixar corromper . 
o judiciária aproveitar ainda o balanço para passar busca a o casa de reinaldo tele ( dirigente ) , jorge gomes ( funcionário ) e antónio garrir ( colaborador ) , todo ligar a o fc porto , com o curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol . 
o judiciária aproveitar ainda o balanço para passar busca a o casa de reinaldo tele ( dirigente ) , jorge gomes ( funcionário ) e antónio garrir ( colaborador ) , todo ligar a o fc porto , com o curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol . 
quando guímaro ser deter , em o sequência de um processo desencadear com base em denúncia anónimo fazer para o federação portuguesa de futebol e polícia judiciária , desde logo se levantar um questão : 
quando guímaro ser deter , em o sequência de um processo desencadear com base em denúncia anónimo fazer para o federação portuguesa de futebol e polícia judiciária , desde logo se levantar um questão : 
se guímaro era corrupto , quem ser o corruptor e porque motivo não ser igualmente presente a o juiz de o tribunal de instrução criminal ? 
se guímaro era corrupto , quem ser o corruptor e porque motivo não ser igualmente presente a o juiz de o tribunal de instrução criminal ? 
essa ser um pergunta que ainda hoje permanecer sem resposta . 
ser que , apesar de todo o tentativa fazer por o agente de o direcção central de investigação de corrupção , fraude e infracção económico-financeiro , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fazer qualquer revelação que poder incriminar outro pessoa . 
por outro palavra : nunca querer beneficiar de o estatuto de « arrependido » . 
silêncios e acusações 
alice não saber o que ser um fato-macaco , mas não ter coragem de perguntar . 
« não poder . 
afinal , o direito de o trabalhador estar garantir em o constituição . 
tal como explicar luís soares , de o iniciativa mosaico de o ministério de o cultura , este ser um seminário de exploração criativo em torno de o tema de sagres : 
« querer que especialista internacional e nacional pensar em o possibilidade que existir de abordagem de o tema em o contexto de o sociedade de o informação : 
que jogo , que programa , que enciclopédia , que ' sites ' em o internet se poder fazer que traduzir o título de o ' workshop ' ? » 
o tema escolher ser cinco : « património virtual » ( exploração de o monumento português usar o tecnologia de o realidade virtual ) ; « portugal global » ( sagres como antena de expansão e comunicação de o expansão global e local de o português ) ; « sacro saturni » ( sagres como lugar de mistério e simbologia , tema ideal para um jogo de aventura gráfico ) ; « um milhão de navegador » ( sagres como centro privilegiar de turismo cultural , com um milhão de visitante por ano ) e « terràvista » ( sagres como ponto de partida para um abordagem pedagógico , pôr o aluno em o papel de produtor de informação ) . 
paulo pereira , vice-presidente de o ippar , acrescentar : 
« numa primeiro fase o trabalho ser concretizar em um ' site ' em o internet , com acesso universal e que ter sede em sagres . 
« numa primeiro fase o trabalho ser concretizar em um ' site ' em o internet , com acesso universal e que ter sede em sagres . 
essas página em o internet ter um componente de referência a sagres e a o região costeiro de o algarve , em um regime de divulgação e promoção de o património , com um registo diferente de o clássico . 
depois , poder haver exploração em etapa sucessivo para outro linguagem . 
depois , poder haver exploração em etapa sucessivo para outro linguagem . 
á se poder tocar em o realidade virtual , embora ser um objectivo a longo prazo . 
mas ser esse o ideia : para já promover esse encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar o incorporá-lo e dar forma a um 'site ' que ter sede simbólico em sagres . » 
o primeiro semana ser dedicar a o estudo de o texto propor por o eua . 
nos último dia o ritmo se tornar frenético , « se manipular mais de um centena de documento e mapa » , garantir de lo peña . 
segundo o « newsweek » , o dois sala de o mapa ser o palco principal de o negociação . 
estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café . 
estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café . 
o negociador usar caneta de ponta de feltro para traçar linha de fronteira em o cartão plastificar com o território de o ex-jugoslávia imprimir . 
bastar um pano húmido para fazer desaparecer o linha , e recomeçar tudo de novo . 
árbitro : miguel castro ( argentina ) e alfonso bove ( itália ) . 
portugal  guilherme silva , paulo almeida , vítor fortunato , pedro alves , tó neves ; rui lopes ( 2 ) , paulo alves e antónio ramalho ( 2 ) . 
haver muito tempo que ter um estranho relação afectuoso com este ilha . 
no quiosque se vender de esse revista de viagem que agora proliferar e que perpetuar o fantasia sobre ilha exótico . 
sempre me parecer estranho nunca ter ler um artigo sobre o « ilha de santos » . 
estar convencer que só eu o via , só eu a imaginar ver de cima naufragando em o meio de o horrível autocarro lisboeta . 
protegida por o corrente anti-estacionamento selvagem , todos os dia suspirava de alívio por ainda ver o ilha em o seu sítio , com o fronteira bem definir  o que em si ser um de o razão que fazer de o ilha um de o nosso arquétipo mais resistentes . 
protegida por o corrente anti-estacionamento selvagem , todos os dia suspirava de alívio por ainda ver o ilha em o seu sítio , com o fronteira bem definir  o que em si ser um de o razão que fazer de o ilha um de o nosso arquétipo mais resistentes . 
protegida por o corrente anti-estacionamento selvagem , todos os dia suspirava de alívio por ainda ver o ilha em o seu sítio , com o fronteira bem definir  o que em si ser um de o razão que fazer de o ilha um de o nosso arquétipo mais resistentes . 
outro dia reparar em um bandeira hastear em o passeio em frente . 
ser o bandeira de um organização que eu desconhecer : « amigo de o ilha de santos » . 
como alguém que descobrir não estar só em o mundo , aquele bandeira ser alimento espiritual . 
eis que o meu ilha ter bandeira e tudo . 
eis que , afinal , existir mais habitante virtual de aquele país que me dar gosto imaginar como um principado independente . 
sobretudo ser bom descobrir que haver mais gente a fazer parte de o equipamento « imaginário » de o ilha . 
isolar de o passeio que bordejar o quarteirão , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , o ilha servir de plataforma de comunicação : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema . 
o seu habitante ser de o mais cosmopolita que haver . 
cimeira sindical ibérica talvez só em janeiro de 92 
o cimeira sindical ibérico já não dever se realizar este ano , segundo apurar o público . 
um reunião a o mais alto nível a realizar em o segunda-feira entre o cgtp e o ugt ( em o sede de este último central ) poder desbloquear anterior dificuldade e levar a o marcação de um data . 
na europa ocidental se ter assistir a um queda acentuar de o fecundidade , o que fazer surgir o problema de o não substituição de o geração . 
cada vez nascer menos bebé , com o inevitável envelhecimento progressivo de o população . 
em portugal , o realidade não ser diferente  
entre 1960 e 1991 , o valor de o taxa de fecundidade passar de 94,9 por cento para 47 por cento . 
querer isto dizer que o percentagem de o população nacional que , em determinar período , procriar baixar para metade em quatro década . 
« o padrão recente de o fecundidade em portugal » , estudo que ser lançar em o próximo semana , ser elaborar por o sociólogo ana nunes de almeida e cristina ferreira e por o geógrafo filipa ferrão e isabel margarida andré . 
editar por o comissão para o igualdade e para o direito de o homem , este trabalho pretender contextualizar o « queda recente e vertiginosa de o fecundidade em portugal » . 
com o acareação entre paradela de abreu e o cónego melo , terminaram anteontem as diligências previstas em o acordão que determinou o reabertura de o processo de o padre max . 
para o acusação , o balanço ser positivo , mas para o defesa um novo arquivamento de o caso estar mais próximo . 
até porque o juiz acabar de indeferir um acareação entre o sete suspeito . 
até porque o juiz acabar de indeferir um acareação entre o sete suspeito . 
0 juiz titular de o processo de o padre max , artur oliveira , indeferir um pedido de o procurador-geral adjunto nomear por o procuradoria-geral de o república para acompanhar o investigação de este caso , em o sentido de promover um acareação entre o sete indivíduo indiciar em o acusação provisório como responsável por o crime  três como autor moral e o restante como autor material . 
paulo sá pedir ainda um acareação entre o industrial portuense manuel macedo , ramiro moreira e o tenente de o marinha pedro menezes , todo testemunha em este caso . 
todos o nome citar derivar de este cena , que rapidamente ser superar por outro moda . 
qualquer de ele prosseguir em o linha de o pop electrónico , todavia , só marc almond e o erasure seguir hoje um atitude « camp » , embora ambos com algum « nuance » que de algum modo tender a a ele atenuar o envolvência escandaloso . 
almond ser o único que continuar a cantar teatral e amaneirar , fazer de o seu interpretação caso de incandescência incontrolável , assente em o culto de o personagem instantâneo , a o bom maneira tradicional de o « camp » de oscar wilde . 
se isso ficar um vez mais reiterar em « memoribilia » , o compilação de o seu êxito a solo e em o soft cell , que parcialmente regravar para o efeito , também ser visível que em o respectivo novo vídeo colar a o antigo canção qualquer coisa mudar em almond . 
o exemplo paradigmático ser « say hello and wave goodbye » , cujo primeiro « clip » consistir em um verdadeiro orgia de excesso e que agora ser substituir por um teledisco de um romantismo assear repleto de modelo em câmara lento , que mais se ter a ligar a o « dessexuado » black ou don henley . 
em síntese , aquele dinheiro ser o último prestação de o pagamento de o terreno . 
em troca , se assinar o contrato-promessa de compra e venda . 
deolinda , com o seu advogado a o lado , a ele dar o procuração e manuel ser ter com constantino para ele a ele dar também o papel assinar . 
e constantino a ele perguntar se ele estar a brincar , pois não a ele ir dar procuração nenhum enquanto não receber o seu parte , a o que manuel , ( se ninguém em o tribunal mentir em este aspecto ) , a ele replicar que já ter dar o 1095 conto a deolinda e ele que dividir o soma entre o dois . 
e ver então por o cara de constantino que ter fazer mal , mas muito mal , pois marido e homem agora só partilhar um filho , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo . 
e ver então por o cara de constantino que ter fazer mal , mas muito mal , pois marido e homem agora só partilhar um filho , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo . 
de facto , dava a impressão que marido e mulher , em este último fase de o casamento , só já comunicar através de o respectivo advogado , um luxo estranho para pessoa quase sem dinheiro . 
de facto , dava a impressão que marido e mulher , em este último fase de o casamento , só já comunicar através de o respectivo advogado , um luxo estranho para pessoa quase sem dinheiro . 
 e ele dizer para passar um cheque ... 
o assembleia aprovar ainda moção que reclamar o divulgação de o resultado provisório de o avaliação de o universidade , o fiscalização de o constitucionalidade de o lei de financiamento de o ensino superior público , e insistir em o campanha de divulgação de o queixa de o estudante , aproveitando , por exemplo , o presença de o comunicação social em o próximo jogo académica-benfica . 
entre o proposta mais ousar , se decidir pedir a o presidente de o república que propor um referendo sobre o lei de o financiamento , desafiar o televisão a promover um debate entre o ministro de o educação e todo o dirigente associativo , pintar de negro o sede de o direcção regional de educação de o centro e remeter envelope com folha de papel higiénico a o ministério . 
e não ser mais útil que o dr. soares que , enquanto primeiro-ministro , deixar o educação em o caos que se conhecer , dirigir mensagem a lançar o debate sobre o que haver a reformar em o ensino , em vez de passar o vida a exigir um televisão tão livre que eduardo moniz ter liberdade para criticar todo o gente excepto .. o dr. soares ? 
... e , se o dr. soares ter praticar desporto em o escola , ser que , hoje , pensar de o mesmo maneira ? 
esta atitude poder ser explicar por o declaração de o ministro de o indústria e energia , mira amaral , que também comparecer a o conferência de imprensa , já em o fase de o « cocktails » : 
esta atitude poder ser explicar por o declaração de o ministro de o indústria e energia , mira amaral , que também comparecer a o conferência de imprensa , já em o fase de o « cocktails » : 
« o vw ainda não tomar qualquer decisão , porque estar a analisar o vários hipótese . 
mas , para já ainda nem sequer ser certo que ir ser construir um novo fábrica , por isso não se poder falar em o projecto vw para portugal . » 
mira amaral confirmar , em o entanto , que portugal ser um de o possibilidade que estar a ser estudar por o alemão , a ele ter ser colocar vários pergunta sobre o condição de investimento , quando de o recente visita a um de o fábrica de o vw , em o alemanha . 
para o ministro , o decisão dever ser tomar em meado de 1993 e , se o escolha recair sobre portugal , esse ser « um bom altura » em termo de incentivo . 
« em 1993 já estar esgotar o verba de o actual quadro comunitário de apoio [ qca ] e ainda não estar disponível o de o qca de 1994 . 
mas , ser perfeitamente possível montar um esquema de engenharia financeiro que permitir apoiar um projecto de esse tipo , que ser compensar com fundo comunitário de o ano seguinte . » 
v.c .  mas ser quase disco de prata [ faltar seis mil , segundo o editor , o bmg ] ! 
comprar um cd não estar a o alcance de todo o pessoa que comprar o nosso disco , mas acreditar em o jovem , porque ter o certeza que aderir a isto . 
ser lógico que estar a aproveitar o facto de o português aderir outro vez a o música popular . 
p.  e qual ser o vosso opinião sobre o música português actual ? 
o que ser que achar que mudar desde o ano de apogeu de o conjunto ? 
o rússia anunciar ontem ter assinar um contrato para o fornecimento de mais dois reactor nuclear a o irão , mas negar ter receber um encomenda para vender 4000 blindar a o iraque . 
quanto a o contrato com teerão , cujo montante não ser especificar , o ministro russo de o energia atómico explicar que ele incluir o venda de dois reactor de tipo vver-440 , com um potência de 440 megawatt , para ser instalar em bouchehr , em o sul de o irão . 
quanto a o contrato com teerão , cujo montante não ser especificar , o ministro russo de o energia atómico explicar que ele incluir o venda de dois reactor de tipo vver-440 , com um potência de 440 megawatt , para ser instalar em bouchehr , em o sul de o irão . 
o rússia , insensível a o protesto de o eua e de israel , já se ter comprometer , em o início de o ano , a instalar em aquele mesmo local um reactor de 1000 megawatt , em um negócio avaliar em mil milhão de dólar . 
em relação a o iraque , valeri progrebenkov , porta-voz de o sociedade de estado rosvooroujenie , responsável por o exportação militar , desmentir o existência de um encomenda de 4000 carro de combate russo , como afirmara o genro de saddam hussein que desertar para o jordânia . 
segundo este , o blindar ser entregar a o longo de vários ano e pagar em petróleo , depois de o levantamento de o sanção impor a o iraque . 
« play-off » de o nba 
bulls mais longe de o título 
o new york knicks venceram terça-feira em o seu reduto o chicago bulls , por 96-91 , passar a liderar , por 2-0 , o final de o conferência leste de o liga norte-americano de basquetebol profissional ( nba ) , que se disputar a o bom de sete encontro . 
mpt em faro 
ribeiro telle ser de o ambiente de o « beijinhos » 
o governo inaugurar ponte e estrada , mas « não ser capaz de inaugurar » um lei de base de o ordenamento de o território . 
o denúncia ser fazer ontem , em faro , por o líder de o partido de o terra ( pt ) . 
ribeiro tele defender , em o jardim alameda , o necessidade de um político que ter « o pé bem assente em o terra » , sem estar subordinar a o « número » de o macroeconomia , construir a o custar de o « degradação de o nosso recurso » . 
o grupo de fotógrafo participante se encontrar para um confronto por o diversidade não só de estilo , como de opção relativamente a o construção de um ideia de o cidade . 
assim , nuno félix de o costa , que traçar um percurso « cronológico »  com um sequência que começar a o amanhecer e acabar em o noite « escuro » lisboeta , de o rua e e de o bar  integrar constantemente o elemento insólito ( ou tornar insólito por o olhar ) , de o existência humano e urbano , em o paisagem quotidiano : o rotina de o gesto e de o comportamento . 
num beco com carros estacionados , um grande quantidade de pequeno letreiro anunciar um vidente : 
« o sina de o seu destino » , abrir o sequência de imagem de o autor , que fechar com o trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida de o noite . 
antónio pedro ferreira , fotógrafo que re-afafirmar o seu originalidade em o busca de o acontecimento humano . 
não haver fotografia sem pessoa , ou sem o seu vestígio , o que não deixar de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de o domínio mais fascinante , ou encantatório , mágicos de o fotografia , o « retrato » , ou o fotografia como « lente humanística » ... 
não haver fotografia sem pessoa , ou sem o seu vestígio , o que não deixar de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de o domínio mais fascinante , ou encantatório , mágicos de o fotografia , o « retrato » , ou o fotografia como « lente humanística » ... 
daniel blaufuks apresenta um trabalho construído a partir de imagem previamente existente , o que situar este trabalho em o linha de o mais recente preocupação de o autor ( o questão de o perda de referência de o imagem fotográfico , o trabalho sobre o simulação ) , não deixar contudo de estar sempre presente o registo poético , em parte autobiográfico , que sempre o caracterizou : 
o imagem ser criar a partir de retrato ( photomaton familiar ) , de imagem de barco , se recriar em cada um um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilizar com um leitura imediatista de o imagem  
permanecer o registo de o negro , de o sombra e de o alusão . 
para 1995 , o administração de o pt calcular que o lucro atingir valor próximo de o 25 milhão de conto e pretender manter o nível de investimento , verificar em 1994 . 
dentro de o político de racionalização de estrutura , o pt pretender ainda baixar para quatro milhão de conto o valor de o existência em armazém ( se encontrar em sete milhão , contra o 11 milhão que se atingir em maio ) e alienar 40 imóvel espalhar por o país . 
botelho de o costa garantir também que o orçamento para 98/99 ser entrega a o conselho fiscal o tempo de ser analisar por este , provavelmente « em o final de este semana , início de o próxima » . 
o sporting de braga-guimarães estar a suscitar grande interesse em o região minhoto e o procura de bilhete ter decorrer em bom ritmo . 
embora o guimarães não ter organizar o habitual excursão , ser praticamente garantir que o estádio 1º de maio registar um de o bom assistência de o época . 
famalicão já contar com o argelino 
na hora de defrontar o sporting , o famalicão poder finalmente respirar aliviar com o notícia de o regresso de o seu dois jogador argelino , medane e menad , que se ausentar para disputar o taça de africo . 
na hora de defrontar o sporting , o famalicão poder finalmente respirar aliviar com o notícia de o regresso de o seu dois jogador argelino , medane e menad , que se ausentar para disputar o taça de africo . 
o argelino , que desempenhar um papel preponderante em o equipa de josip skoblar , chegaram anteontem a o noite a famalicão , quase um semana depois de o seu equipa ter ser afastar de o luta por o ceptro grande de o futebol africano , ter já ontem treinar com o resto de o plantel famalicense . 
o argelino , que desempenhar um papel preponderante em o equipa de josip skoblar , chegaram anteontem a o noite a famalicão , quase um semana depois de o seu equipa ter ser afastar de o luta por o ceptro grande de o futebol africano , ter já ontem treinar com o resto de o plantel famalicense . 
com o regresso de medane e menad , o treinador jugoslavo de o famalicão ter a o seu disposição todo o jogador , com excepção de o jovem manuel josé , que se encontrar lesionar . 
o que ser o verdade , o que ser o ficção ? 
isso não poder saber . 
o que ser um « escritor » ? 
ser um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntar um dia hervé guibert a peter handke , em um entrevista ? 
quando morrer alguém , e depois nós ficar sempre a pensar que de esse pessoa não saber quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como de esse pessoa já não conseguir ver nem o olho nem o mão , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de o pessoa morto , a nós ele ficou- só esse parte , ser muito pouco , por isso depois ter de ser aumentar . 
quando morrer alguém , e depois nós ficar sempre a pensar que de esse pessoa não saber quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como de esse pessoa já não conseguir ver nem o olho nem o mão , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de o pessoa morto , a nós ele ficou- só esse parte , ser muito pouco , por isso depois ter de ser aumentar . 
um parte de hervé guibert . 
um livro . 
o título ser « de aveugle » , e ser publicar em o minuit em 1985 . 
depois de « l'image fantôme » , de « les aventur singulièr » , de « les chiem » , de « voyage avec deux enfants » , de « les lubie d'arthur » . 
antes de « me parents » , e muito antes de o livros-sido . 
« de aveugle » ser tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando ser absoluto e coincidir com o ingenuidade . 
o lugar de o livro ser um instituição para cego . 
o personagem ser cego , atrozes e desconcertantes como em o fotografia de sander , porque o cego ser pessoa que se dirigir incessantemente para um lugar interminável de onde não poder sair e onde nós em o sentimos gratos por não podermos entrar . 
o personagem ser cego , atrozes e desconcertantes como em o fotografia de sander , porque o cego ser pessoa que se dirigir incessantemente para um lugar interminável de onde não poder sair e onde nós em o sentimos gratos por não podermos entrar . 
hervé guibert em o época ser jornalista de o « le monde » , e pedir autorização a o instituto nacional de o cego para fazer um reportagem sobre « o cego e o cultura » , há-de ter ser o que de bom a ele ocorrer como desculpa para passar lá uma semana . 
dizer que imaginar que « o narrador ser um espécie de perverso que entrar em o estabelecimento graça a um cumplicidade que a ele permitir manter relação amoroso ilícito com o criança » . 
o livro depois mudar , e o cego se tornar personagem passional , e obsceno em o seu violência , esse livro depois de escrito conter tudo , o infinito , o transparência , o medo , o imagem de o escuro , conter um criança cego que não admitir não ver e inventar , e josette que torturar rato , um homem casar , um marido e um amante , e depois haver um vingança . 
hervé guibert gostar de o cego . 
depois de esse semana , ficar durante um ano como leitor , ir dois hora por semana . 
se apaixonar por um cego que não ser aluno de ele . 
também se tornar amigo de o empregado de o loja onde o cego ir buscar vídeo . 
o vídeo mais procurar por o cego ser « texas chainsaw massacre » , de tobe hooper . 
ser ano mais tarde que hervé guibert escrever o livro . 
ser em este contexto que entre o indústria e o direcção-geral de o qualidade de o ambiente [ dgqa ] nunca se interromper o contacto técnico necessário a o atempado informação sobre o evolução verificar em o cumprimento de o contrato-programa e que permitir a continuação de um abordagem responsável de o questão para futuro . 
a nós ele apraz- referir o disponibilidade de o dgqa para manter com o indústria um diálogo sério e objectivo . 
não conhecer outro forma de abordar um tema tão importante como o de o efectivo protecção de o ambiente de que também ser parte . 
mas além de o afinidade cultural , de o qual o japonês estar ciente , mas que muito português desconhecer , haver outro ponto de aproximação . 
« o tema de o expo-98 , o oceano , ser também abordar em o expo-2001 , em yamaguchi , cujo lema geral ser ' o futuro e o século xxi ' , ou , dizer de um forma mais poético e em um tradução mais livre de o japonês , « rumo a um futuro onde brilhar o vida » . 
se em o primeiro meter de o década de 80 o balanço de o confronto entre o dois « eterno rival » ser francamente equilibrar , em o segundo metade de o mesmo década excepção fazer a o fabuloso 7-1 com que o sporting vencer o benfica em o tarde de 14 de dezembro de 1986 , em alvalade o « encarnado » ser ganhar vantagem em este muito especial « campeonato » entre o equipa de o luz e de alvalade . 
o grande evidência para este recente superioridade « encarnada » vai para o facto de o benfica , em o seu três último deslocação a alvalade , ter vencer sempre o « leões » . 
p.  ... e mais : já depois de o derrota continuar a tentar em o jornalista , e em o comunicação social , o bode expiatório de o derrota ... 
r.  ... não generalizar mas haver aspecto em o comunicação social que ter que ver com o resultado de o eleição . 
mas , ser verdade , estar completamente convencer de que o psd ir ganhar e , inclusive , poder ter maioria absoluto . 
mas , ser verdade , estar completamente convencer de que o psd ir ganhar e , inclusive , poder ter maioria absoluto . 
a mim enganei- : não seriar nem o primeiro nem o último , esperar .. 
observador privilegiar , o francês michel platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador de o comité organizador de o campeonato de o mundo de futebol de 1998 em frança , deitar um olhar sobre aquilo que ser o « mundial » de o estado unir . 
por entre crítica a o falta de vontade de o político francês , faz algumas comparações e previsões . 
no que se referir a o regra de o jogo , considerar que o futebol dever continuar a ser futebol . 
daí que ser avesso o profundo alteração de o seu regra . 
l'équipe  de que maneira ver o recente campeonato de o mundo de futebol ? 
não pôr em causa o direito de o clínico de exigir bom condição remuneratório e de trabalho , maria belém lembrar que , para se pedir mais dinheiro , « ter de mostrar que fazer mais e bom » . 
o recado não ter apenas como destinatário o médico algarvio , mas todo o classe . 
a este propósito , argumentar que o « dificuldades e o constrangimento de o país » exigem um grande controlo de o gasto . 
no seu entender , o seu ministério já fazer um esforço para que o trabalhador de o saúde beneficiar de um aumento superior a o resto de o função público . 
por conseguinte , um novo aumento salarial , de acordo com o ministro , ter necessariamente de ser acompanhar de um aumento de produtividade . 
nesse sentido , adiantou que o « ministério está disponível para negociar a alteração de os regimes de trabalho , em sede de o centro de responsabilidade integrar » , ter já convidar o sindicato para para iniciar esse processo . 
no caso de o hospital de faro , onde existir um conflito entre o cardiologista e o administração , renovou o confiança em o órgão de gestão . 
maria de belém aproveitar este deslocação a o algarve para inaugurar o centro de saúde de lagoa , que já estar a funcionar , mas encontrar o maioria de o médico em greve . 
o divisão político actual  ii 
portugal se encontrar hoje mergulhar em um crise que parecer se ter instalar predominantemente em o europa , mas afectar todo o humanidade . 
não haver por isso , para além de o prossecução de o político que privilegiar o modelo de sociedade escolher , solução específico para o nosso país . 
 com franqueza , atanásio ivanovitch , não saber a que outro guloseima te querer referir !  
responder o anafado beldade , fingindo não o perceber . » 
« o feira de sorotchinetz » , nicolau gogol 
dez canção para lembrar o carreira de cassandra wilson em o catálogo jmt , o casa que a ele abrir o mundo . 
um de o mais prometedor cantor de o último ano , cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar de o verso que ter raiz em carmen mcrae . 
nascida em o seio de o estético m-base , de que se tornar o único porta-voz vocal , a o medida que ser avançar mar adentro , cassandra soube se libertar de o lastro que a ele ajudar o voz a crescer mas que ameaçar paralisá-la . 
despojada de o preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virar árvore , ganhar espaço , trepou a o céu . 
no dia em que wilson inventar o tempo & o modo de combinar o tradição ( de que se ter aproximar progressivamente , como o mostra , de forma exemplar , o álbum « blue skie » ) com o novo som que a ele adubar o voz ( de o rap e hip-hop a o inquietação experimental viver a o lado de steve coleman ) , um novo porta se abrir a o jazz vocal . 
se partir depois para o debate . 
paquete de oliveira , sociólogo , falar de o drama social . 
e carlos narciso junta a seu voz a o de aquele que se surpreender com o facto de domingos pereira , condenado a 15 ano por o morte de o homem , ter cumprir apenas seis . 
falar em o « opinião público » . 
insistir : 
« este homem meter medo ... & » 
ser o tirada mais infeliz de o noite . 
com programa de este , que correr o risco de valorizar até a o exaustão algum de o aspecto mais sórdido de o história de criminoso , a nós ele arriscar a ter , em breve , um opinião público a pedir agravamento sem fim de o pena , de o repressão e mesmo o ressurgimento de o pena de morte . 
em abono de o seu ideia , pfaff citar dois comentador político conservador , william kristol e robert kagan , que teorizar sobre o que dever ser o político externo de bob dole : 
« quanto mais o eua ser capaz de deixar claro que ser fútil competir com o poder americano » , menos chance haver de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » . 
soares concluir o seu raciocínio sobre o vulnerabilidade de o senhor de o mundo dizer : 
« um outro poder , aliar mas diferente , como poder ver a ser a união europeu , só a ele poder ser útil » . 
e apelar a o « idealismo e a o pioneirismo » de o américa como o antídoto capaz de dar sentido a o seu enorme poder . 
mariano gago falar em o sessão de encerramento de um conferência sobre « o criação de o sociedade de informação euromediterrânea » , um projecto que surgir em o sequência de o conferência de barcelona ( novembro de 1995 ) , em que ser lançar o base de um cooperação mais estreito  a nível económico e político , mas também cultural  entre o país de o dois margem de o mediterrâneo . 
« o novo tecnologia de o informação permitir construir rapidamente este símbolo moderno de o nosso vontade comum de criar , entre o elite estudioso de o nosso povo , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarar o ministro . 
« talvez o novo biblioteca de alexandria não vir a ser conhecer como um de o sete maravilha de o mundo ; 
mas poder se concretizar mais depressa de o que o seu antepassado , e , ser distribuir e partilhar , o seu sobrevivência estar mais garantir . » 
atentados suicidas de o grupo hamas em israel : 25 morto e 80 ferir . 
ser o vingança por o morte de o seu líder ayyash . 
março 
josé eduardo de o santos e jão savimbi se reunir em libreville , concordando que um governo de unidade e reconciliação estar formar até junho ou julho . 
júri de o teatro concluir ontem e guterres almoçar com personalidade de o sector 
pena não ter mais tempo para ir a o teatro 
antónio guterres possuir um bom relação com o teatro . 
ter pena de ter pouco tempo para assistir o espectáculo , mas estar atento . 
nos último mês ainda conseguir se escapar e ver « eu , feuerbach » , por o cendrev , em évora , e « o ópera de o malandro » , por o seivo troupe , em o porto . 
e gostar . 
o declaração ele prestou- ontem durante o almoço que oferecer , em s. bento , a o personalidade de o teatro . 
no dia em que ficar constituir o júri de apoio a o teatro não governamental . 
descarga de o pão de açúcar de cascais incomodar morador 
o ruído de o consumo 
um vizinho de o pão de açúcar de cascais já não aguentar ouvir o descarga de o supermercado . 
queixas atrás de queixa , ser conseguir um vitória . 
agora , porém , tudo esbarrar em um muro que o empresa dizer ser o solução mas que o vizinho não aceitar . 
afinal , parecer que consumir furar o tímpano . 
grã-bretanha querer banir açúcar artificial 
o grã-bretanha pedir em o segunda-feira a o comunidade europeu que ser banir um açúcar artificial usar em o produção de refrigerante , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas por o reuter . 
o britânico advogar que o substânca em questão , o ciclamato  30 vez mais doce de o que o açúcar  não ser seguro para o ser humano e ameaçar vetar um lei sobre o segurança alimentar , que o ministro de o comércio de o cee estar a discutir , se o produto não ser proibir . 
o frança e o grécia apoiar a grã-bretanha . 
este tipo de açúcar ser banir em o estado unir e em o grã-bretanha depois de um série de teste ter demonstrar que o produto provocar cancro em o rato . 
o grã-bretanha  o único país de o cee que proibir o produto  querer agora banir o ciclamato de o cee basear em o argumento de que o produto levar , em o animal , a o atrofia e degeneração testicular . 
mas o comissão de o cee para o segurança alimentar , basear em perito de o doze país , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação a o humano durante um período de vida . 
domingos , peito hirto e joelho levantar , cerrar o dente e vencer buckner ( medalha de bronze ) e délèze . 
domingos não se ter em si de contentamento , não querer acreditar em o que se estar a passar . 
se abraçar a o irmão , que ficar em 8º lugar . 
« ganhar o medalha de prata » , a ele dizer ofegante , mas logo se recusar a acreditar em o realidade . 
só quando moniz pereira a ele surgir em o frente , se compenetrar de que ser mesmo verdade . 
o treinador , de sorriso rasgar , ele abraçar . 
e então domingos perceber o estranho procedimento de o treinador antes de o corrida começar : 
« ele saber o que ir acontecer ! » 
lisboa , 18 de fevereiro de 1992 . 
ser 9h 25m e moniz pereira arrumar o automóvel junto a o estádio de o sporting clube de portugal , incrustar entre o campo grande e o bairro residencial lisboeta de o lumiar . 
metade de o orçamento se destinar o despesa corrente , suscitar critico de o oposição , que o considerar exagerar , nomeadamente o despesa com pessoal ( mais de um milhão de conto ) . 
o orçamento prever obra como o construção de o pavilhão gimno-desportivo de pinhal novo e o piscina de o pinhal novo , entre outro . 
para o presidente carlos de sousa , se tratar de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com pouco receita » . 
segundo elemento recolher em o único junta de freguesia de o concelho , o entroncamento ter , após o recenseamento eleitoral de o ano passar , 12 480 eleitor , apenas mais 372 de o que em o ano anterior . 
o responsável de este junta , bem como o de o autarquia , garantir que « este número estar muito aquém de o realidade » . 
por isso o comissão ir percorrer o entroncamento , em obediência a um lema bíblico : 
« se maomé não ir a o montanha , o montanha ir a maomé » . 
alterações a o código civil que incidir sobre o direito de o família . 
um proposta de lei a aprovar por o assembleia de o república que permitir o alteração de o código de procedimento administrativo . 
remodelação ministerial em o áfrica de o sul não convencer nacionalista negro 
anc insistir em um governo de transição 
o congresso nacional africano ( anc ) reiterar ontem , em comunicar , como « insuficiente » a remodelação ministerial realizada por o presidente de klerk , em o sequência de o escândalo sobre o financiamento secreto de pretória a o partido zulu inkhata , anunciar que ir intensificar o seu campanha para obter o mudança de o governo sul-africano por um executivo de transição . 
um grupo de alegar assaltante , acusados de o roubo de diamantes em o valor de um milhão de conto de o central de escolha de um operador português em angola , estar a ser submeter o interrogatório que fornecer pista sobre um presumível rede de tráfico . 
cerca de um milhão de conto em diamante , em gema e para uso industrial , ser roubar em o noite de 14 para 15 de setembro de o estação de escolha de o sociedade portuguesa de empreendimento ( spe ) , em o ocapa , lunda norte . 
o que constar ser que o militar ter bastante cuidado para evitar esse tipo de situação . 
saber antecipadamente o grau hierárquico de o personalidade que ir actuar , se fazer representar em conformidade . 
para um secretário de estado , um vice-chefe . 
no entanto , em o ministério de o defesa não haver grande preocupação quanto a o funcionalidade de o gestão se haver vacatura com o provável saída de nogueira . 
se o chefe militar , actualmente , despachar com o ministro de 15 em 15 dia , fazer o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de estado governar o ministério . 
ser tudo um questão de tempo e ainda faltar conhecer o resultado de o congresso de o psd e saber o altura exacto em que o presidente de o república tomar decisão relativamente a o governo . 
entretanto , o comissão nacional de eleição ( cne ) notificou ontem o sic por o não cobertura de o campanha eleitoral de o candidato jerónimo de sousa , em o sequência de um queixa por este apresentar . 
o estação de carnaxide ter um prazo de 48 hora para responder , dever o cne em o seu próximo reunião tomar um decisão , que , se ser desfavorável a o sic , a ele poder custar um coima entre o mil e 10 mil escudo . 
entre um e dez conto , exactamente . 
kapiti fornecer bci 
a kapiti fornecer a o banco de comércio e indústria ( bci ) o sistema equation , « back-office » para operação internacional , e fs-dealer , « front-office » para operação cambial . 
mas o primeiro grande atleta de moniz pereira vir de viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o inverno e muito calor em o verão . 
numa freguesia rural a o porta de o cidade , vildemoinhos , nascer e fazer o primeiro corrida aquele que vir a ganhar o maratona de los angele em 1984 : carlos lopes . 
lopes correr em o infância por o horta , competir com amigo quando ir o festa em o aldeia vizinho , atravessar velozmente vinha e castanhal . 
e ser sempre ele quem ganhar . 
na terra natal ser torneiro-mecânico , ter vida duro , até que um dia dar em o vista em o crosse nortenho . 
o sporting ele contratar , ele trazer para lisboa . 
e moniz pereira começar a treiná-lo . 
o ministro canadiano de o pescas , brian tobin , ter dizer , em o domingo passar , estar pronto a tomar todo o medida necessário para impedir 49 barco europeu  38 espanhol e 11 português  de continuar a pescar em o grande banco , a o largo de o terra novo . 
tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o canadá proteger o seu « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além de o limite de o 200 milha náutico . 
tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o canadá proteger o seu « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além de o limite de o 200 milha náutico . 
o informação disponível dar conta de o presença de quatro fragata , um porta-helicóptero e avião canadiano a vigiar o barco ibérico . 
o bacalhau como pano de fundo 
em causa em este diferendo estar dois problema : o intenção canadiano de , pretensamente , preservar os recursos de pesca de o zona e , em segundo plano , o intenção de alargar o seu jurisdição a água internacional para além de o 200 milha de o zona económico exclusivo . 
o canadiano dizer querer diminuir fortemente o pesca de o palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como acontecer com o bacalhau e o ' red fish ' » , observar ernest loignon . 
voltar galp a portugal 
bica a caminho de o título 
o duplo jorge bica / joaquim capelo regressar a o comando de o 42ª voltar galp a portugal , prova pontuável para o « europeu » de rali , após o disputa de o segundo etapa . 
um vantagem de 1m34s sobre o segundo , josé carlos macedo / miguel borges , em renault clio 16v , garantir a o piloto de o lancia hf integrar um forte dose de tranquilidade para conseguir o vitória em o prova , o que o colocaria em excelente posição para o conquista de o título . 
o livro ser inicialmente publicar por o caderno tempo , em moçambique . 
recentemente , um editor um italiano ele descobriu- . 
maria teresa pazzolo ele traduziu- , ele prefaciou- e ele ilustrou- , com fotografia de seu autoria . 
o aie-guaraldi , de o reppublico di san marino chancelar este livro que se deixar inquietar com o desaparecimento de o ilha de moçambique . 
em portugal , este novela não ser ainda editar . 
com o seu publicação em itália , talvez « o barco encalhar » desenterre as amarras e aporte em o tejo . 
o que ser importante pois , de algum forma , este livro combater o visão preconceituoso e lacunar que , a o longo de o tempo , a o ilha de moçambique ter ser consagrar . 
ministro europeu aprovar lei de assistência a o família 
o ministro europeu de o trabalho e de o assunto social aprovar ontem em o luxemburgo lei comunitário instituir um licença pequeno de três mês para assistência a o família e o aplicação de regra de o país de acolhimento para o trabalhador deslocar em o estrangeiro , anunciar o ministro alemão norbert blum . 
estes dois projecto ter ser objecto de um acordo político durante o último reunião de o quinze , a 29 de março em bruxelas , mas o eles faltava- a adopção formal . 
o fogo consumir inúmero fardo de bacalhau , dois de o três túnel de secagem artificial , algum compressor , dois carrinha utilizar em o transporte de o trabalhador de o fábrica e um carro de marca « triumph » , propriedade de o comendador . 
o armazém e um habitação contíguo a o empresa ser também danificar por o sinistro . 
o prejuizo , dizer gonçalves gomes , estar cobrir por o seguro , mas ascender o centena de milhar de conto . 
o bacalhau queimar estar já embalar em fardo ou dispor em o tabuleiro de secagem e pertencer o lote de produção de o empresa , ser o peixe importar de o noruega e dinamarca . 
apesar de o quantidade de bacalhau consumir por o chama ter ser elevar , gonçalves gomes afirmar que não ir acontecer qualquer « desestabilização de o abastecimento de o mercado » . 
quanto a o empresa de pesca de viana estar garantir a continuidade de o laboração , embora o nível de produção mais reduzir , já que só poder ser utilizar o único túnel de secagem artificial poupar em o incêndio . 
o comparação ser perverso e dar para o dois lado . 
o deputado social-democrata carlos coelho , por exemplo , até já se dar a o trabalho de comparar o dois documento , apenas para provar que haver « inúmeras citações literais » de o diploma em o articulado de o pacto , que assim se transformar « em um repositório de ideia global , que não acrescentar nada a o que o lei de base e o constituição português preconizar » . 
situação que a ele suscitar algum consideração curioso : 
« dizer que é necessário mais um documento para repetir o que já estar em o outro dois ser dizer que aquele outro já não ter interesse ou já não valer nada . » 
o forma como todo o processo ter vir a ser encaminhar ser , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque ser « em o forma como o coisa ir ser levar a o prática que o pessoa se dividir » . 
escola secundário de paço de ferreira  estar abrir por o prazo de três dia , a contar de o publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) hora em o disciplina de socorrismo ( 11º ano ) . 
na grã-bretanha ser morrer , anualmente , cerca de 70 criança . 
o causa ser o mau trato . 
o culpar ser quase sempre o pai . 
o número de criança pequeno de cinco ano , morrer por estranho , ter ser em médio de um por ano , por o menos desde 1982 . 
se o assassínio de criança por estranho ser um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça por o mão de o próprio pai . 
mais inesperado ainda ser encontrar um criança assassino . 
« o decálogo » , de krystof kieslowski . 
qual ser , para si , o principal acontecimento mundial de o último década ? 
requiem por o vivo , agora apenas requiem , regressar em outubro 
coisa de o pai natureza 
« três jovens portugueses que fazem música portuguesa » . 
assim se definir o requiem , ex-requiem por o vivo , que após quase cinco ano de ausência de o estúdio regressar em outubro com um novo álbum e um mão-cheu de espectáculo . 
pelas rádio , entretanto , roda já « entre o céu e o medo » , o single promocional . 
exposições 
« dois viagem » , um exposição de fotografia a preto-e-branco de francisco villa-lobo , fazer em 1995 em tóquio , nagasaqui e quioto , em o intervalo de rodagem de o filme « o olho de o ásia » , de joão mário grilo , poder ser ver até 7 de novembro em o sala laman de o centro cultural de belém . 
« impermanência  um caminho para o auto-conhecimento » ser o título de um exposição / instalação de regina chulam , que jogar com vários auto-retrato pintar por o artista e que poder ser apreciar , a partir de o 18h30 , em o casa fernando pessoa ( r . coelho de o rocha , 16 ) , em lisboa . 
outros dissidentes conhecidos ainda presos , envolver em o « primavera de pequim » ser wang juntao e chen zimin , jornalista , 35 e 40 ano , respectivamente , condenar em 1990 a 13 ano de prisão , liu gang , estudante , 32 ano , condenado a seis anos , reng wanding , operário , 48 ano , condenado a sete anos , e bao tong , 60 ano , antigo braço-direo de o secretário geral zhao ziyang , condenado a sete anos . 
não haver cruzamento , não se tratar de um tentativa de ultrapassagem , nem sequer de um travagem brusco . 
segundo o relato de o agência lusa , o volvo deslizar só de um garagem particular onde estar estacionar . 
e só o inesperado encontro com o mercedes o fazer parar . 
se sabe- lá até onde poder ter ir , deslizando por o piso molhar de o rua de o flores . 
o incrédulo automobilista , por não ter interlocutor , achou por bem chamar a polícia e a ele relatar como tudo se passar . 
afinal , haver que apurar responsabilidade em matéria de seguro , mesmo em situação insólito com este . 
novo gestão em o ponte 25 de abril 
o tropa ficar ser de esse espécie de estrada , que em o altura não ser sequer definir , concentrar em determinar ponto , que também não ser definir . 
o que o negociador ir fazer amanhã ser tornar mais claro o que andar a combinar : 
ir definir esse corredor e determinar o ponto de acantonamento de o soldado . 
se não se incomodar um a o outro ser porque haver condição para partir para o fase seguinte . 
que também não se saber ainda qual ser . 
joão braga apresentar fado universal em o ccb 
fados d'aquém em belém 
o « fados d'aquém e d'além-mar » que joão braga conceber para o centro cultural de belém se traduziram- em um exibição confrangedor de equívoco e falta de preparação onde caber amigo , muito fernando pessoa , um bom voz , de rita guerra e um anedota brasileiro de mau-gosto . 
o fado , esse , ficar aquém . 
o defesa português hélder se estreou- em o campeonato espanhol e encontrar logo por o frente um seu velho conhecer : o ex-sportinguista amunike . 
se bateu- bem , a ele ganhou- muito lance e anular o flanco esquerdo de o ataque de o visitante , mas acabar por ver o remate decisivo de o partida tabelar em o seu corpo antes de o bola chegar a o rede . 
« ser infeliz , o bola a mim bater em o costa e entrar . 
mas , por o que fazer em o segundo parte , o barcelona merecer ganhar . 
no entanto , não ir desanimar , o ' barça ' e o real ainda ir perder ponto . » 
hélder cumprir bem em o seu estreia . 
com o particularidade de ter jogar ser de o seu posto habitual . 
« pensar que ser por o john toshack saber que eu conhecer bem o amunike . 
a mim pedir para desenrascar , mas preferir jogar o central » , explicar o português . 
o satisfação de o dever cumprir , reforçar por o elogio de o técnico : 
« o hélder ter razão para estar contente . 
estar bem , ter em conta que ser o seu estreia , que jogar ser de o seu posição e o adversário se chamar barcelona . » 
pelo caminho , ter repudiar um insinuação de damásio , que , em o seu discurso , se referir a o seu comissão como ser constituir por « críticos ou opositores de o actual direcção » . 
e o mesmo fazer o orador seguinte , josé diogo , este representante de o grupo responsável por o terceiro propor . 
o reunião prosseguir ainda a o hora de fecho de este edição . 
sim , porque o pessoa acabar por passar por todo , apesar de o diferença . 
j.s.r .  um de o condição fundamental para se criar outro gosto em o pessoa ser o concerto . 
cá não haver apresentação a o vivo de quase nenhum música . 
e isso ser muito importante . 
mas em o demais caso em que o lei permitir o cobrança coercivo por o tribunal fiscal , poder ser discutir o legalidade de o dívida , o que querer dizer que não haver título executivo . 
a não ser que estar perante um de o documento de o art.46º de o código de o processo civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haver lei especial que tal dispor . 
o norte de porto dinheiro , em o lourinhã , elementos de o guarda fiscal apreender , cerca de o 4h30 de ontem , um traineira ( presumivelmente registada em o porto de peniche ) que transportar 138 caixa de tabaco americano , com valor de o ordem de o 22.500 conto . 
na sequência de o operação ser deter quatro indivíduo , entre o qual o mestre de o embarcação , o qual ser , também , apreendida . 
o gf confiscar ainda um viatura ligeiro de marca bedford , envolver em o rede de contrabando , ontem descobrir . 
quantidade idêntico de tabaco  seis caixa de marca camel e 124 de winston  ser aprender , em o madrugada de terça-feira , em o zona de vila de o bispo , por elemento de o comando de o guarda fiscal de o algarve . 
o mercadoria , proveniente de um desembarque , ser encontrar em um carrinha suspeito . 
alverca  sem meia dúzia de jogador ( o emprestados por o benfica ) , o recém-promovido alverca ganhar o seu primeiro ponto de o época e logo ser de casa . 
a perder , o treinador mário wilson arriscar com o entrada de três jogador e sair de campo grande com mais moral para enfrentar o difícil tarefa de o manutenção . 
desce 
dispersão de o jogo  
por este andar , portugal ir ter o campeonato com o ciclo mais alargar de jogo em cada semana , com jogo de sexto a segunda-feira . 
em itália o treinador recusar o jogo a o segunda-feira , que o televisão querer impôr , em espanha também haver jogo só de sexto a domingo , e em lado nenhum se ser tão longe como em portugal dividir o jornada por quatro dia . 
haver razão técnico e também de « marketing » , porque o público nunca saber a que dia jogar o seu equipa e o percepção de o que se ir passar , para o público em geral , também não ser o mesmo . 
o televisão poder ter assim tanto poder ? 
no que dizer respeito a o 200 tonelada de farinha de carne e osso , o respectivo incineração ficar para mais tarde , em data a anunciar oportunamente por o ministério de o agricultura . 
segundo este organismo , o operação só ter lugar quando ser disponibilizar « o equipamento que estar a ser propositadamente construir para proceder a o introdução escalonar em o forno » de o farinha obter a partir de o transformação de o carcaça de o animal abater . 
se tratar de matéria muito inflamável  não ser possível retirar integralmente o gordura em o processo de transformação  , haver que evitar o risco de combustão em o momento de entrada em o forno ( a laborar o alto temperatura ) , que poder atingir o próprio operador . 
por isso , o embalagem ser incinerar de forma diferente de o habitual , se recorrer a um dispositivo que permitir « puxar » o farinha e lançá-la « por cima » , em completo segurança , para dentro de o forno . 
o palestiniano , que querer reivindicar o independência de o cisjordânia e de gaza em um fase posterior de o conversação , insistir em ser reconhecer como parceiro de pleno direito , mas o israelita , interessar apenas em um frágil autonomia palestiniano , querer manter-lo em o delegação conjunto com o jordânia . 
fonte em washington dizer a o france presse que , para desbloquear o impasse , israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos . 
pedro almodovar já filmar « kika » , onde , com o ajuda de o costureiro francês jean-paul gaultier , criar um espécie de câmara humano . 
nesse filme , um criado lésbico ter o rosto de rossy de palma , o perfil cubista que irromper em « o lei de o desejar » . 
o actor estar em o festival internacional de teatro de almada . 
« chico almodovar » o que ser ? 
um invenção . 
pertence o aquele grupo de rosto feminino a que chamar o « chico almodovar » , todo ele inventar por o cineasta de homem , pedro almodovar . 
no caso de rossy de palma , o primeiro coisa que mostrar em o cinema ser mesmo o perfil , ameaçador e desregrado como uma pintura cubista . 
ser n ' « o lei de o desejar » , e depois acontecer « homem a o beira de um ataque de nervo »  dormir durante o filme todo , após um jarro de sumo de tomate e soporífero  , « a mim ata ! » e agora , em rodagem em madrid , « kika » . 
moscovo pensar proibir saída de o especialista nuclear 
o problema de o desemprego de o engenheiro e técnico de o « minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo de o urss dirigir para o construção de o « escudo nuclear de o pátria » , ser actualmente tema de acalorar discussão em o rússia e constituir um preocupação para o seu dirigente . 
o custo de este pesar estrutura se tornar insuportável para o país . 
em lisboa , enquanto o volta decorrer , o entusiasmo ser enorme : 
em o olímpia , sempre com lotação esgotar , corria um filme sobre o partida de o corredor ; 
se anunciava- uma corrida de touros para o campo pequeno em homenagem a o valoroso corredor ; 
e um estabelecimento muito chique de o capital oferecer a o bom corredor um par de relógio em ouro . 
ser o maxime ... 
quando me convencer que todo o esforço para tomar o aquartelamento se haver tornar perfeitamente fútil , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez . 
( ... ) o nosso baixa em o combate haver ser insignificante , 95 por cento de o nosso morto resultar de o desumanidade de o exército após o luta . 
durante um semana a nós ele manter em o cume de o cordilheira de o gran piedra , enquanto o exército ocupar o base . 
não poder descer , e ele não se atrever a subir . 
não ser o força de o arma , mas sim o fome e o sede , que acabar por vencer o nosso resistência . 
ter de dividir o homem em grupo mais pequeno . 
alguns conseguir descer através de o linha de o exército ; 
outro ser escoltar por monsenhor pérez serante [ arcebispo de santiago de cuba ] o fim de se render . 
entre o episódio mais importante a transmitir , além de o entrevista com giacometti , se destaque- aquele em que se falar de o arte de modigliani , mais ou menos a meio de o exibição ( nem sempre o ordem ser respeitar por o rtp ) . 
se fala- de o seu vida : de o alcoolismo , de o desespero ; também de o « charme » , de o seu gentileza . 
e de o drama de o morte . 
outro episódio importante , « um dia em o vida de man ray » , entrevista filmada em o começo de 1961 . 
ou um memória de o surrealismo dizer em o primeiro pessoa . 
montparnasse revisited ser assim . 
estar cheio de este tesouro . 
de jean-marie drot 
co-produção rm art , ina , france 3 e la sept 
líder de o bósnia responder hoje a o novo plano de paz internacional 
o incógnita sérvio 
o parlamento de o federação croato-muçulmano e de o sérvio bósnio ir hoje se pronunciar sobre o novo plano de paz internacional para o república . 
o dirigente croata e muçulmano já manifestar o seu apoio a o novo projecto , mas o líder sérvio de o bósnia continuar a manifestar profundo reserva face a o novo mapa territorial propor por o « grande potência » . 
o jogador representar em o época passar a associação desportivo ovarense , mas ser dispensar em virtude de o seu alegar « comportamento antidesportivo » , que , em o opinião de o direcção de o clube vareiro , ter contribuir para o derrota sofrer perante o benfica em o fase decisivo de o « play-off » . 
sprewer irá ter como colegas em o seu novo equipa o seu compatriota terrence radford que transitar de o época passar e ruben cotton , um veterano de 32 ano , naturalizado português , que em o época passar estar a o serviço de o oliveirense . 
alexandre dia , caetano , moutinho , nunes , paulo duarte , rui santos , josé ruivo e henrique silva completam o plantel , que ser dirigir por o técnico orlando simão . 
o orçamento para o novo época rondar o 25 mil conto e o principal objectivo ser garantir o permanência de o esgueira em o escalão principal . 
o beira mar , o outro equipa de o cidade de aveiro , proceder também em o início de este semana a o substituição de o norte-americano mike smith por o seu compatriota deshon washington . 
segundo responsável de o clube aveirense , mike smith se apresentar em deficiente condição físico e sem ritmo competitivo . 
deshon washington , que jogar em o posição de extremo-poste , ter 23 ano de idade , mede 2,02 metros , e ir fazer duplo com o seu compatriota kip jones . 
o técnico de o beira mar , aniceto carmo , ter ainda a o seu dispor o seguinte atleta : catarino ( ex-esgueiro ) , paulo sousa ( ex-salesiano ) , rebelo , traylor , moreira , mourinho , alex pires , renato , joão miguel e pinto . 
ter como objectivo se intrometer- em o luta por o título , o beira mar disporá , para o novo temporada , de um orçamento a rondar o 40 mil conto , verba substancialmente inferior a o de o época passar . 
na seu globalidade , o resposta alimentar , apesar de tudo , um certo optimismo entre o que se interessar por o sorte de o bicho . 
para jorge rocha , o inquérito demonstrar « que haver muito câmara de o país que ter um atitude de grande dignidade por o animal » , apesar de ser letra morto o parco disposição de o legislação que regulamentar este matéria e de o imenso atraso em o nosso país em relação a outro país europeu , onde haver inclusivamente seguro e assistência a o doença . 
protecção 
de um modo geral , o animal doméstico que viver em o campo ter um existência mais feliz de o que o citadino . 
« nas grande cidade , o animal doméstico ser normalmente mais maltratar , pois , em certo medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazer ruído em o prédio » , observar o veterinário municipal de o câmara de o porto , vítor air . 
« nos concelho rural , esse concorrência não existir e o bicho manter , até , determinar função útil , como o guarda ou o caça » . 
atrás de kerrigan em o lista de o grande favorito estar o japonês yuka stao , quarta em o « mundiais » e que em o último tempo bater patinador de grande nome como o alemão tanja szewczenko e o canadiano josée chouinard . 
o china apostar tudo em chen lu , terceira classificada em o último dois « mundiais » , apontada com o atleta que bem aliar o técnico e o beleza . 
só depois surgir tonya harding , campeã de o estado unir . 
e o grande dúvida ser se o suspeito de o agressão a o seu rival ser um « handicap » ou um motivação . 
com 28 ano e tecnicamente ultrapassar por todo este jovem , que não ter mais de dez ano de idade quando conquistar o seu primeiro medalha de ouro olímpico , em sarajevo/84 , estar o « senhor patinagem » katarino witt , o homem que explicar o facto de ser « sexy » em pista de o seguinte forma : 
« antes de entrar , escolher um homem em o assistência e dançar só para ele . » 
« o guerra de o golfo » , 1991 
homem ensopar de o cabeça a o pé por um chuva de petróleo , com o chama e o fumo deixar por o tropa iraquiano como cenário de fundo . 
o imagem que sebastião salgar registar de o guerra que opor o estado unir a o iraque e que começar por o invasão de o kuwait não mostrar míssil scud , nem o ferocidade de o exército de o dois inimigo . 
revelar o missão perigoso de o homem de o 27 equipa de bombeiro enviar para o « inferno » que o iraquiano atear em 788 poço de petróleo quando se retirar de o kuwait e que permitir a o fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho . 
« o massacre em o argélia » , 1997 
o fotografia ser publicar em o imprensa de todo o mundo haver cerca de um ano , quando de o massacre de bentalha , em o argélia , onde morrer cerca de dois centena de pessoa , em o noite de 22 para 23 de setembro . 
cinco mês mais tarde , o imagem de um homem chorar o perda de o seu oito filho , baptizada como « pietà argelina » , voltava a ser impressa , de este fazer porque o seu autor , escondido atrás de o pseudónimo hocine por razão de segurança , recebia o prémio world press photo 1997 . 
ter um projecto pessoal : encenar e interpretar , com o actor margarida tavares , « o amante » , de harold pintar , em regime de co-produção em o teatro de o trindade , com estreia prever para julho . 
« ter um professor , joão brite , que em o dizer sempre que ter que ter o nosso próprio projecto . 
achar que ser importante assumir um postura pessoal . 
o grande parte de o vez , estar a representar para agradar o outro pessoa  quem estar a dirigir e quem estar a ensaiar  e tanto vez haver insatisfação , ficar coisa por dizer . » 
ida e volta de o domicílio a o trabalho . 
partir de cabo verde haver oito ano . 
estar sem trabalho , fazer um biscate de vez em quando , mas nada de sério . 
se partir , ser porque para mim , como para todo o outro cabo-verdiano , só haver um escolha : ficar e morrer a o fome ou partir , não importar para onde , para onde poder encontrar trabalho e bom condição para sustentar o meu família . 
futebol  transmissão directo de o cerimónia de abertura de o « mundial » de júnior , que se realizar em o estádio de o antas , em o porto . 
canal 2 , 20h45 
futebol  transmissão em directo de o jogo inaugural de o campeonato de o mundo de júnior , portugal-repúblico de o irlanda , a contar para o grupo o , a partir de o 21h00 , em o estádio de o antas . 
canal 2 , 23h30 
porque o imprensa estar fazer com o direita , como responder o dr. cunhal ? 
explicação demasiado fácil e desculpabilizadora . 
se assim ser , porque morrer o imprensa comunista , como o « diário » , porque se afastar de o partido todo o jornalista comunista que trabalhar em outro órgão de informação ? 
o resposta ser outro . 
o resposta ser que o pp , com razão ou sem ele , demagogicamente ou não , para o caso tanto fazer , ter ter o capacidade de impor o debate que suscitar o separação de água , o fractura político de que nascer o opção de o eleitorado . 
enquanto que o pcp ser um deserto de ideia , de discussão e até de coragem ideológico . 
nada ser mais previsível , nada ser mais desesperadamente igual e repetitivo de o que o discurso de o pcp . 
existir apenas como um espécie de museu de ideia . 
o pp só ter sete por cento de o voto , mas não ser difícil imaginar que poder crescer . 
o pcp ter o mesmo sete por cento , mas quem imaginar que poder subir ? 
além de isso , o novo lei orgânico de o lniv vir a ele atribuir mais responsabilidade ( ver « controlo de o saúde animal ganhar terreno » , público de 9-6-97 ) em o âmbito de o prova laboratorial necessário a o controlo sanitário de o animal e seu produto  o par de o normal competência em o âmbito de o investigação e desenvolvimento ( i & d ) e de o que decorrer de o seu estatuto de autoridade nacional de referência para todo o questão referente a o saúde animal . 
por tudo isso , o ministro de a agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente a o futuro de o laboratório . 
o despacho de gomes de o silva aprovar um metodologia de realização fasear em o tempo . 
o primeiro iniciativa consistir em o abertura de um concurso limitar para o elaboração , por um gabinete de projectista , de o programa preliminar e de o caderno de encargo que ter de ser apresentar em o concurso público ( segunda fase ) para o concepção e execução de o novo instalação . 
este ciclo , a iniciar muito brevemente , dever ser cumprir até a o final de o próximo ano . 
o terceiro fase de o processo consistir em o construção de o instalação propriamente dito , cujo arranque ocorrer em 1999 e não dever estar concluir antes de passar três ano . 
mais de mil casal se ter oferecer , até quinta-feira a o noite , para recolher provisoriamente refugiado , sobretudo criança . 
« mas hoje [ ontem ] , quando perceber que não ser para adoptar , começar também a aparecer pessoa interessar em receber também o pai » , explicar um fonte de o fórum estudante , que estar a organizar o missão crescer em esperança . 
nas instalação de o instituto de o juventude , « o telefone não parar de tocar » . 
também em o madeira , o delegação de o cáritas em o funchal ter receber inúmero solicitação de família de o arquipélago dispor a receber criança de o bósnia . 
apesar de o muito pedido de adopção , o pessoa estar a ser informar que o criança apenas ser recohidas temporariamente , « entre nove a doze mês » , segundo o « jornal de o madeira » . 
ecologistas falam em mercado negro em o região de castilla y léon 
lobo leiloar junto a montesinho 
o lobo não ter fronteira , para além de o que ele próprio delimitar . 
mas , um simples salto sobre o linha que dividir o parque natural de montesinho de o reserva regional de caça de o serra de o culebra , em o região espanhol de castilla y léon , poder significar um passo de o vida para o morte . 
protegido em portugal , o lobo ser considerar um espécie cinegético em o lado de lá de o fronteira , onde , desde haver dois ano , ter vir a ser leiloar o seu abate e a prosperar um mercado negro em torno de o seu resto . 
curiosamente , em o conferência de imprensa em que anunciar o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentar justificação de peso para o decisão . 
« decidi a mim demitir hoje . 
pensar ser chegar o tempo de renovar o pessoa de o governo e começar de fresco em o ano novo »  afirmar , revelando que tomara a decisão dia 1 . 
pensar ser chegar o tempo de renovar o pessoa de o governo e começar de fresco em o ano novo »  afirmar , revelando que tomara a decisão dia 1 . 
o justificação , para muito analista , poder se procurar em o frase de alívio de murayama após o seu copo de « saké » . 
o impopularidade pessoal e de o seu executivo se tornar demasiado . 
« ele fazer de o nosso aldeia um cemitério » , contar um velho . 
o cemitério de sidi hammed ir ter de ser alargar  
até agora , o pessoa morrer de doença ou de velhice . 
homem e pá cavar ontem freneticamente , que já ter passar um dia , e camião descarregar cimento em quantidade que o aldeia , de casa de argila e telhado de chapa , nunca ter ver . 
atletismo : recorde de o disco a 65,40m 
teresa machado a nível mundial 
o sportinguista teresa machado estabelecer em o domingo , em um pequeno reunião realizar em ser jacinto , perto de aveiro , um novo recorde nacional de o disco , alcançando a marca de 65,40m . 
o anterior máximo fora conseguir em o mesmo local a 8 de agosto de 1993 , com 63,70m . 
o sportinguista abrir o seu série com 62,16m , subir a seguir para 63 metro exacto e o novo máximo chegar em o terceiro ronda . 
a acabar confirmar o seu regularidade com 61,87m , 62,84m e 63,09m . 
o sporting já ganhar ( o taça de portugal ) e já voltar a perder ( com o benfica em o jogo de repetição , em o quarta-feira , em o restelo , com meio plantel ainda sob o festejo de o fim de o jejum de 13 ano ) . 
mas por o banda de alvalade continuar ainda por deslindar o mistério de o irlandês niall quinn , contratado em um dia por o novo sporting de santana lopes e descontratar em o dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático . 
só porque , de facto , o actual clube de o irlandês , o manchester city , tratar o sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegar santana lopes ? 
ou o história ter mais que ver com o número de o negócio ( mais de 400 mil conto por um jogador a o beira de o 30 ano , indesejado por o técnico de alvalade e « chumbado » por o respectivo departamento médico ) ? 
a ser verdade , o sporting continuar a fazer negócio a o cintra . 
e a se portar- a o cintra , não dar cavaco , sequer , a o jogador , que até já vender o casa lá em o old england . 
ser que estar a nascer o sporting cavaco lopes ? 
de um modo aparentemente displicente , mas evidentemente estudar em o seu efeito , surgir referência a nitsch hermann e o rodolf schwarzkogler , por exemplo , personagens que , com arnulf rainer e günter bru , compuseram um grupo de artistas vienenses capaz de , em o ano 60 , provocar escândalo não só em o cena pantanoso e hipócrita de o arte austríaco de o pós-guerra , como em o conjunto de o arte ocidental . 
radicalizando o ideia de o vanguardas em reduzir cada linguagem artística a o seu especificidade , ele acabar por inverter o lógico de purificação de meio de o modernismo . 
o corpo humano ( em o seu realidade físico ) se tornar suporte  ou , se querer , o próprio matéria-prima de o obra de arte . 
se chamaram- a si mesmo « actionista » , embora o movimento , que se espalhar largamente até a o ano 70 , ser designar globalmente por « body art » , ou surgir em o texto de bowie como « arte ritual » . 
por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação ( ... ) e , muito menos , em relação a aquele grande estadista , que pensar ser respeitar em todo o mundo , sempre o rigor fardado , de franciscano e respeitável barba e de linguagem tão simples que todo o explorar de o terra entender e o povo cubano venerar e amar . 
por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação ( ... ) e , muito menos , em relação a aquele grande estadista , que pensar ser respeitar em todo o mundo , sempre o rigor fardado , de franciscano e respeitável barba e de linguagem tão simples que todo o explorar de o terra entender e o povo cubano venerar e amar . 
em cuba , que ser seio de o jogo imundo de casino festivo para um tanto , de negro prostituição , ninho de o mais atroz repressão capitalista e berço de o grande e notável desigualdade social e indigno de qualquer ser humano , fidel de castro , o tal dinossauro , fazer a o longo de este sacrificar ano de revolução , com que ser o país de o mundo onde o tratamento de o flagelo de o sida ( reportagem transmitir haver tempo por o nosso livre tv ) estar mais avançar ; onde o analfabetismo ( outrora de taxa elevado ) ser já quase letra morto ; onde o sistema de ensino fazer e continuar a fazer brilhante progresso de cidadão de reconhecer mérito mundial em o arte e em o letra ; onde o bem-estar social , o solidariedade e o cultura ocupar o lugar de o tristeza , de o indigência ( ... ) 
se debater agora se ter ser oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional de o croácia e haver quem recordar que o guerra servo-croata já estar em curso em 1991 , antes de esse reconhecimento . 
mas este não ser o cerne de o questão , o cerne de o questão ser o bósnia . 
o croácia e o eslovénia ser dois realidade geopolítico suficientemente coeso ; 
o seu dignidade enquanto nação , e logo enquanto estado , estar firmar . 
o mesmo não se passar em o bósnia , onde o etnia conviver a o simples nível de o coabitação . 
por isso , constituir um erro reconhecer o croácia sem antes ter preparar um solução viável para o bósnia , e não haver paixão ideológico capaz de o apagar , se bem que ser inútil dramatizar um erro de natureza diplomático . 
o urbanização de arcena passar por um complicar processo , com origem em um venda entre sócio de o empresa proprietário , o eurocapital . 
perante a falta de pagamento de os compradores , os sócio vendedor reclamar em tribunal a restituição de o seu direito sobre o urbanização , o que vir a conseguir em o início de este ano . 
durante o período em que estar indefinido o propriedade de o edifício , grande parte de ele ser ocupar por imigrante africano . 
em 9 de abril último , o tribunal de vila franca iniciar acção de despejo , para o restituição de o totalidade de o urbanização a o eurocapital . 
o grande parte de o cerca de 260 pessoa desalojar instalar então abrigo improvisar em um de o rua de o urbanização . 
polícia localizar raptor 
o polícia alemão localizar , ontem de manhã , o dois criminoso que fazer cinco refém durante um fuga de mais de 27 hora por o alemanha , após ter assaltar um banco , em o segunda-feira , em stuttgart . 
quando tentar controlar o identidade de um homem perto de um cabina telefónico em driedorf , em hessen , o polícia ser alvo de tiro , ter responder . 
o homem acabar por fugir o pé . 
importante reforço ser já enviar para o zona . 
o dois criminoso ter libertar , ontem , por volta de o 4h50 local , o três refém que deter , um de o qual ferir , segundo o polícia de wiesbaden . 
o refém , um homem e um casal , se encontrar a cerca de 60 quilómetro a norte de frankfurt . 
após um perseguição de mil quilómetro através de o país , o polícia a se distribuir por o autoestrada entre hofheim e wiesbade . 
o agente decidir dar vantagem a o raptor por este ter ameaçar se suicidar- com o refém fazer explodir um granada , caso o polícia o seguisse a curta distância . 
o delinquente começar por sequestrar dois polícia em o seguimento de o assalto a o banco que a ele render 250 mil marco , ter fazer depois três novo refém . 
o dois criminoso , um antigo soldado de elite de o exército de o alemanha de leste de 32 ano , e um suíço de 35 , se evadir , haver três semana , de um prisão de hamburgo , acusados de homicídio e assalto a o mão armada . 
segundo o autoridade , « não estar excluir o possibilidade de que o raptor se dirigir para frança » . 
condenado a prisão perpétua 
raisa gorbatchov ganhar donna  
o prémio literário donna -cidade de roma , 1992 , ser atribuir a raisa gorbatchov , por o seu biografia-testemunho , « io spero » , editar em o verão passar , anunciar ontem , em o capital italiano , o presidente de o júri , o escritor gabriella sobrino . 
o galardão ser entregar em um cerimónia a decorrer a 28 de março , mas ainda não estar confirmar o deslocação de raisa a itália . 
quadros falsos descobertos em paris  
quadros falsos descobertos em paris  
tela atribuir a picasso , miró e martinez ser descobrir ontem , por o polícia judiciária de paris , em o casa de um galerista de origem americano , theodor robertson . 
o descoberta acontecer em o sequência de um busca efectuar a o seu residência , em frança . 
robertson ser alvo de um mandato internacional de captura , por acusação de fraude e falsificação . 
movimento reduzir em o « floor » lisboeta levar a o extinção de o direcção de operação 
luzostela e nove empréstimo retirar de o bolsa de lisboa 
nove empréstimo por obrigação e o acção de o luzostela ser ontem retirar de o cotação em o bolsa de lisboa . 
dificuldade financeiro ser o motivo invocar para o medida . 
o responsável de o mercado lisboeta decidir também extinguir o direcção de operação . 
o reduzir actividade de o « floor » já não justificar o seu existência . 
o escândalo augusta explodir em o seguimento de o investigação sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , andré cools . 
de acordo com philippe moureaux , ex-vice-primeiro-ministro de o mesmo partido , o seu morte ocorrer em o momento em que cools estar prestes a revelar o pagamento de o « luvas » por o firma italiano . 
o ps ser o primeiro atingir por o caso : 
o ps ser o primeiro atingir por o caso : 
em janeiro de 1994 , o « três guys »  guy spitaels , ministro-presidente de o valónia , guy coeme , ministro de o defesa , e guy mathot , ministro regional  ser forçar a se demitir para assegurar o seu defesa depois de o seu imunidade parlamentar ter ser suspender . 
neste caso , haver dois coisa que custar sobremaneira o fernando neves . 
primeiro : o processo ele coloca- em o ingrato posição de delator de o seu camarada . 
segundo : o queixa ser apresentar por o governador civil , um homem que neves chegar a louvar por o seu disponibilidade para o diálogo , que contrastar com o silêncio comprometer de o presidente de o câmara de castelo de paivo , antero gaspar . 
« não estar nada a o espera de isto » , dizer o mineiro . 
entretanto , por causa de este processo , o agitação ameaçar voltar a o pejão . 
o mineiro estar dispor a se manifestar- em o sede de o concelho em solidariedade com o seu camarada , a o mesmo tempo que estar a ser preparar um abaixo-assinado . 
« se querer prender alguém , ter que em o prender o todo , porque fomos nós todo juntar que cortámos a estrada e barricámos a empresa . 
sempre querer ver se ter prisão que chegar para lá meter dentro 500 mineiro ! » , dizer manuel vasconcelos . 
crime em armamar 
manuel marta continuar fugir 
o médico manuel almeida marta , principal suspeito de o crime de armamar , continuar a ser procurar por o autoridade . 
o busca durar haver 72 hora , sem que ter ser descobrir o paradeiro de o médico que por pouco escapar a um linchamento popular . 
muito mais não dizer , nem valer o pena , apenas um sussurro curto de remorso . 
« estar arrepender , mas não ter comer nada . 
ser só por isso . » 
o tribunal de polícia entender o palavra de agostinho como pesar sincero , e este ser um pequeno condição muito prezar por o letra e forma de o lei . 
mas um atenuante não ser um perdão , e o código esticar o pena em caso de reincidência . 
« ainda se considerar , por o último vez , ser desnecessário o prisão » , dizer o juiz para o escrivão , converter o cinco mês em o penitenciário em 45 mil escudo de multa , ou , em alternativa , em cem dia de detenção . 
se atender , também , a o « situação económico de o arguir » e se autorizar o pagamento de o multa em dez prestação . 
quanto a o carvão , que já regressar a o restaurante quando agostinho sair de o tribunal , ser grelhar carne para quem o comer . 
« se ser a bem , tudo bem » 
esta ser o argumentação apresentar em o reunião de câmara , que merecer , invariavelmente , alguma diplomacia em o resposta dar por o presidente . 
dizer vez sem conta manuel machado que , « em o que ser válido e legítimo » , o edilidade estar dispor a encontrar « um alternativa possível » . 
e « não ajudar muito técnico de bloqueio a máquina . 
se ser a bem , tudo bem ; se ser a mal , se arranja- aí um '31 ' que só o tribunal resolver . 
ser preferível concertação de solução » , advertir . 
besteiros replicar entre dente : 
« mas se o alternativa ser o estrada , não ser possível » . 
manuel machado ser mais longe : 
por falar em alcatrão , o presidente relembrar a o morador que , por altura de o campanha para o eleição autáquico de 1993 , a ele ter ser pedir alcatrão para o local . 
depois alertar para outro aspecto : 
« se constatar que nem sempre , em o altura próprio , o munícipe dar atenção a o edital . 
porque nenhum loteamento avançar em coimbra sem publicação de edital » . 
e concluir : 
« não falar em falta de diálogo . 
nenhuma audiência de o morador ser pedir a o câmara . 
ser apenas receber um fax de o chem a mandar parar o obra , mas não se poder retomar o prec em um situação de este natureza » . 
redução orçamental em o áustria 
o dois principal partido austríaco chegar ontem a um acordo para fazer redução orçamental em o valor de 100 mil milhão de xelim ( perto de 1500 milhão de conto ) em 1996 e 1997 . 
dois terço de esse economia ser obter através de corte em o despesa de o estado federal , províncias e autoridades comunais , estar o resto dependente de um aumento de receita . 
dois terço de esse economia ser obter através de corte em o despesa de o estado federal , províncias e autoridades comunais , estar o resto dependente de um aumento de receita . 
o medida , anunciadas por o ministro de o economia , johannes ditz ( conservador ) , e de o finanças , viktor klimo ( social-democrata ) , em um conferência de imprensa comum , se destinar a assegurar o cumprimento de o critério de convergência , assegurando que a aústria possa entrar em o primeiro comboio de o união económico e monetário . 
sem este redução , o défice público representar 6,1 por cento de o produto interno bruto ( pib ) este ano e 6,5 em 1997 , valor muito acima de o limite de três por cento impor por maastricht . 
pib descer em frança ... 
o pp decidir ontem em reunião de o grupo parlamentar adoptar o liberdade de voto e helena santo ficar à-vontade perante o debate parlamentar de o próximo quinta-feira em que ser votar o projecto de alteração e liberalização de o aborto . 
o deputado não decidir ainda , contudo , se se ir abster ou votar o favor de o texto de strecht monteiro , mas assumir claramente que considerar o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir o lei em vigor » , por o que « merece simpatia » . 
este afirmar que o seu objectivo ser devolver a o cia o credibilidade perder . 
precisar que ir « realizar mudança profundo em o gestão de o cia » , designadamente em o que respeitar a o critério aplicar em o recrutamento de agente . 
« o eua ter de ter o bom capacidade de o mundo para recolher informação » , concluir . 
aldricht ames , após ter ser descobrir , confessou que espiava o favor de moscovo haver nove ano , desde abril de 1985 . 
devido a o acção de ames , explicar o actual director de a cia , ser muito mais difícil para o eua compreender o que se passar em o urss durante aquele período crítico , porque ele denunciar a o soviético muito agente que trabalhar para o serviço americano . 
depois de cantanhede , o formação se apresentar hoje em vila real , em o sábado em o porto e em o próximo quinta-feira em tomar ( ver pág . 10/11 de este fim de semana ) . 
até 24 de outubro , o novo filarmonia  que actualmente ser compor por 35 músico  estar em covilhã , leiria , paio pires , lisboa , coimbra , valença , voltar o vila real e , finalmente , tocar em matosinhos . 
entre o variado patrocinador de este concerto , se encontrar , entre outro empresa e instituição financeiro , o rodoviário nacional , portucel , shell portuguesa , sonae , banco totta & açores e montepio geral . 
entre o concerto prever para novembro , se destacar o de dia 3 , em o palácio nacional de queluz , quando o orquestra acompanhar o pianista sequeira costa , que interpretar o concerto nº 1 , opus 11 , de chopin , com o patrocínio de o galp . 
o rio grande nascer em o concelho de torre vedra e atravessar todo o concelho de o lourinhã ser o seu água considerar excessivamente poluir e impróprio para qualquer uso , segundo dado de 1987 de o direcção geral de o qualidade de o ambiente . 
neste estudo ser apontar como principal fonte poluidor o pecuária , matadouro e esgoto doméstico ser observar vários caso de contaminação de água de fontanário e poço . 
à seu poluição se dever ainda o desaparecimento de o famoso bivalve negro de o « mexelhoeira » , um zona de rocha entre o praia de o areia branca e de o peralta . 
o história de o poluição de o rio grande correr todo o região , desde o aparecimento de cadáver de animal em o seu foz até a o boato de um surto de hepatite b que em o ano passar afastar centena de veraneante . 
na perspectiva de o autarquia este quadro estar em via de melhorar pois existir já projecto para cinco estação de tratamento doméstico de o principal localidade de o concelho e dois central de tratamento de dejecto de o suinicultura para posterior transformação em fertilizante , já candidatar o fundo comunitário , isto para além de o vários pequeno estação de tratamento que estar prever em todo o concelho . 
o câmara municipal apontar o complicar processo burocrático como o grande entrave para que tudo se concretizar um vez que o maioria de o apoio financeiro já estar garantir . 
comboio de o onu regressar a o bósnia central 
o migalha humanitário 
o ajuda humanitário , que finalmente recomeçar a se mover- em direcção a o bósnia central , poder se revelar um arma de dois gume . 
adiar o sofrimento de um população esgotar e esfomear , mas não o resolver de vez . 
crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos de o mercado negro . 
quanto a o projecto paisagístico , o dúvida persistir . 
armindo cordeiro , de o câmara municipal de lisboa , afirmar ainda não ter ser aprovar nenhum , mas que tal vir a acontecer o breve trecho , cabendo o responsabilidade a o departamento de espaço verves , já que o projecto apresentar por o junta de freguesia ser recusar poe não reunir o requisito de qualidade necessário . 
também armindo cordeiro ser peremptório a o afirmar que o logradouro ajardinar não ser destruir , mas por o contrário ampliar , assim como melhorar o situação de o morador e lojista de o zona . 
acabar com o desleixo e o degradação de o parque actualmente existente , que não ter cuidado de jardinagem haver muito tempo e que poder se transformar em poiso de marginal e toxicodependente . 
abílio lourenço , de o comissão de lutar de o professor de educação tecnológico ( colpet ) , lembrar que o anterior tutela se limitar a reconverter o professor de trabalho oficinal em professor de educação tecnológico , sem a ele dar qualquer tipo de formação . 
como resultado , quando ter aluno , este docente se limitam- o leccionar aquilo que leccionavam antes de o reestruturação : 
o professor de têxteis só ensinar têxteis , o professor de electrotecnia só dar o « seu » matéria e por aí adiante . 
nas acção de formação que o colpet ter vir a organizar , ficar provar que o docente não cumprir o novo programa porque não a ele ser dar o necessário reciclagem . 
como só dominar um de o matéria de o programa , quando ser confrontar com o enunciado de um prova global de educação tecnológico , o professor , em o generalidade , não saber resolvê-la . 
o rapaz franzino fazer o que poder , mas o voz ser tão titubeante que o apresentador ter logo que ir buscar outro cantor a o multidão . 
se perceber que o grande massa de gente estar ali mais ou menos como o padrão de o descobrimento : para proporcionar a o sic o seu « show » de ilusão , o ideia de que um multidão entusiástico rodear o palco , o que servir a o mil-maravilha o primeiro plano de o câmara . 
o coisa se animam- decididamente com « crocodile rock » de elton john . 
o cantor se sucedem- , miguel ângelo já pular , por momento dançar a o elvis e pôr o concorrente a dançar . 
« quantas laura pausini estar aqui este noite ? » , pergunta . 
o dois primeiro jovem fraquejar e miguel ir logo buscar outro . 
parque de ermesinde pronto em o fim de este mês 
o novo parque urbano de ermesinde , que começar a ganhar forma junto a o ruína de o antigo fábrica de o cerâmico ( vulgo fábrica de o telha ) , ficar pronto em final de este mês . 
ser este o expectativa assumir por o presidente de o câmara de valongo , fernando melo , empenhar em abrir a o ermesindense a primeiro fase de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoar o presente mandato autárquico . 
como o público poder constatar em o local , o ideia ser transformar , em esse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontrar revolver e enlamear em um área relvado cruzar por passeio e estadia . 
já poder ser ver algum de o estrutura que ir integrar o parque , despontar em o meio de um piso em rebuliço . 
ser o caso de algum de o caminho e de o pequeno anfiteatro a o ar livre destinar o espectáculo estival . 
hoje e amanhã , decorrem em o sala polivalente de o acarte o último de « joso com o violino mágico » de o london puppet players . 
porto : em o carlos alberto , continuar « luzes de palco » , o último produção de o seivo trupe . 
fórum internacional sobre o livro em lisboa 
« que futuro para o livro em o europa » ser o mote que presidir a um fórum internacional que o associação portuguesa de editor e livreiro ( apel ) organiza , em 16 e 17 de fevereiro , em o centro cultural de belém , em lisboa . 
« que futuro para o livro em o europa » ser o mote que presidir a um fórum internacional que o associação portuguesa de editor e livreiro ( apel ) organiza , em 16 e 17 de fevereiro , em o centro cultural de belém , em lisboa . 
para além de representação de vários estrutura associativo europeu de editor e livreiro , estar prever o presença de o comissário europeu com o pasta de o cultura , martin bangemann , bem como de vários membro de o parlamento europeu . 
o discussão á se centrar em três grande painel : o edição em o sociedade europeu de informação , o dimensão cultural em o tratado de o união europeu e o mercado de o livro em o europa : problema de comercialização ( preço fixo ) . 
o ministro de o cultura português , manuel maria carrilho , encerra o debate . 
p.  qual ser o diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ? 
r.  no teatro se tentar encontrar o unidade de o espectáculo , se criar um tempo , e não um momento  se criar um tempo fora de o tempo . 
em o cinema , essencialmente o que se apanhar ser o momento de qualquer coisa . 
devido a o lado fraccionar de o cinema , se trabalhar momento a momento e um momento poder ser reduzir a três segundo de expressão , de emoção de vontade  
ser um trabalho sobre o detalhe . 
ser em 1913 que o aventura ter início . 
jesse lasky , o conselho de sam goldfish ( depois goldowyn ) dar o primeiro oportunidade a demille para fazer um filme : « the squaw man » . 
o palco de o filmagem ser new jersey . 
o sicário de o faraó edison , cujo « trust » controlar o patente de o máquina de filmar forçar o grande êxodo . 
ei-lo de abalada para flagstad , arizona , com mais quatro cúmplice , entre ele o actor dustin farnum . 
desiludido com o local , demille segue mais para oeste ( seguir , como o pioneiro , o palavra de horace greeley : « go west young man , and grew up with the country » ) e assentar arraial em um velho celeiro comprar em um zona quase deserto : hollywood . 
se outro já por lá andar , fugir a o ira faraónico , ser o partir de então que o zona começar o seu « boom » , se tornar , em pouco ano , o capital de o sonho . 
nascer o novo « terra prometer » . 
o filme ser um êxito e demille até a o fim de o primeiro grande guerra dirigir e supervisar mais de metade de o filme de o seu carreira . 
desde logo se manifestar o habilidade de o « regisseur » controlar mais de um filme em simultâneo . 
ser paradigmático o caso de « o marca de fogo » ( the cheat ) , esse filme que marcar o crítico francês e o cinema de vanguarda de o ano 20 , que fazer de ele o seu bandeira e dar a o cinema a categoria de arte ( o sétimo ) . 
« o marca de fogo » ser filmar em 1914 em simultâneo com « the golden chance » , o primeiro de dia e o segundo de noite . 
estrear um ano antes de « nascimento de um nação » , « o marca de fogo » ser um obra surpreendente por tudo o que trazer de novo em termo de linguagem cinematográfico , em o enquadramento e em o iluminação de interior . 
mas o programa cultural abrir logo a o 22h00 de o dia 3 de julho , um sexta-feira , com o actuação de o orquestra ligeiro de o conservatório de coimbra , em o praça de o comércio , e encerrar em o mesmo local e a o mesmo hora em o domingo , dia 12 , com o cool hipnoise . 
este mesmo espaço , em o coração de o cidade , acolhe a o longo de o semana e sempre a o mesmo hora um espectáculo de música e dança sevilhano ( dia 6 ) , o grupo negro de luz ( dia 7 ) , fausto ( dia 8 ) , cesária évora ( dia 10 ) e carlos de o carmo ( dia 11 ) . 
muito perto , em o principal rua de o baixa de coimbra , o animação ser constante , garantir o organização . 
aos saltimbanco , bombo e gigantone o se juntar , a o longo de o vários dia de festa , o música , o malabarismo , animação de fogo , teatro e fantoche . 
p.  haver algo de verdadeiramente diferente em « where in the world » , o seu último trabalho ? 
r.  pensar que o fundamental ser que « where in the world » ser o primeiro álbum mesmo « de o banda » , ser só isso . 
o álbum funcionar mais como um afirmação , ser fazer como um todo , não soar como três ou quatro disco diferente . 
não se construir um mundo diferente para cada um de o seu tema , em estúdio . 
embora haver um lado frustrante : 
quando , finalmente , conseguir um disco realmente de o banda , ficamos sem um de o músico . 
menor em bordel encerrar por o pj 
o directoria de faro de o polícia judiciária encerrar em o passar quarta-feira , após denúncia , e em o sequência de investigação que estar a ser fazer em o algarve sobre o aliciamento de homem para o prostituição , um bordel em o zona de ferreiras . 
na operação ser detectar , entre outro , quatro jovem com idade compreender entre o 16 e o 18 ano , que ser forçar , segundo o pj , a exercer o prostituição . 
lei de o greve ficar hoje pronto 
o psd decidir deixar hoje pronto o lei de o greve . 
para isso , depois de o debate em a generalidade agendado para hoje , pedir a avocação de o artigo de o seu projecto-lei , de maneira a deixar fazer o discussão em o especialidade , « despachar » assim este questão antes de férias . 
em protesto contra este « pressa » social-democrata , que deitar por terra o projecto de o cds , o oposição decidir não dar acordo para que o lei orgânico de o ministério público , que regressar a o parlamento ferir de inconstitucionalidade , ser expurgpurgar antes de o prazo regimental . 
assim , o aprovação de este lei , prever para amanhã , obrigar a o realização de um sessão extraordinário , já marcar para o próximo quarta-feira . 
um líder sempre ter o seu fiel . 
mas , com o normal tendência para o redução de o realidade , se passar a falar não apenas em o « escola de o porto » , conceito com origem em um falácia regionalista já muito afastar , mas em um já mesquinho e inexistente « escola de o siza » . 
o arquitectura de siza vieira não o permitir , talvez porque em todo o lado ser próprio de o liderança cultural , o não se submeter a o regra que ele próprio criar . 
como estilo que nunca se chegar a definir , como caminho que estar sempre interminado , o « obra de o mestre » ser mais o permanente inflexão que o coerência inabalável . 
em setúbal , um pequeno obra primo 
« a mim apaixonar imediatamente por o « casa de o espírito » . 
telefonar mil vez para o agente de isabel allende , e finalmente conseguir , isso ser em o estado unir , onde forçar isabel a ver « pelle , o conquistador » antes de o estreia em o dinamarca . 
isabel a mim responder que ir pensar em o proposta . 
no dia seguinte ligar para mim , e dizer que estar interessar . 
agora , o financiamento de o projecto ser muito complicar , tentei em o suécia e mais tarde conseguir em o alemanha  
este filme ser mesmo internacional . 
mas o adaptação a o cinema ser fácil . 
o meu ambição ser o de contar exactamente o mesmo história de o de isabel . 
depois ter que encontrar o bom actor que haver em este mundo , o que também ser muito complicar e fascinante , e eu achar , sinceramente , que conseguir criar um família credível para o « casa de o espírito » . 
optar por filmar em portugal porque ser demasiado difícil em o chile , onde o autoridade não ver com bom olho , ainda hoje , um recriação cinematográfico de o golpe de estado contra salvador allende . 
tentámos em o espanha  
mas sair muito caro . 
e dever dizer que o parte português de o nosso grande equipa ter ser eficaz e prestável . 
o autoridade português , entre ele o militar , ter ser muito abrir » , concluir bille august que ainda revelar que « o casa de o espírito » ter o seu primeiro estreia em o alemanha em outubro de este ano . 
o estado de o arte 
o reinvenção de gutenberg 
calmamente , sem grande foguete de « marketing » , acabar de acontecer um de aquele pequeno passo em o informático que poder significar um grande revolução para o mundo de o comunicação tal como o conhecer . 
se tratar de o aliança entre o adobe , o mais importante empresa em o ramo de o concepção de produto para edição electrónico e o netscape , que em seis mês capturar 75 por cento de o mercado de programa de navegação em o internet com o produto que a ele dar o nome . 
música irlandês em évora : o wingers tocar em o feira de ser joão , em aquele cidade . 
música irlandês em évora : o wingers tocar em o feira de ser joão , em aquele cidade . 
às 21 h . 
no âmbito de o ciclo jovem compositor , organizar por o acarte de o fundação gulbenkian , poder se escutar o obra « ... há dois ou ... » , de antónio de sousa dia . 
o intérprete ser joão natividade ( movimento ) , luís madureira ( voz ) , olga pratt ( piano ) , pedro wallenstein ( contrabaixo ) , antónio de sousa dia ( percussão ) e clemente cuba ( desenho de luz ) . 
às 21h30 . 
o atleta e o seu técnico , joão campos , eleger o corrida de 10.000m como um meio de ele se sagrar campeão olímpico . 
« apesar de ser o recordista mundial de o 5000m , ser em o 10.000m que o fernanda se exprimir bom » , considerar campos . 
« dado que o horário de o dois prova , légua e dez mil , ser incompatível , decidir o concentração apenas em o grande . » 
fernanda ribeiro não se aterrorizar sequer com o condição climatérico que , decerto , irá encontrar  muito calor e humidade . 
« o clima ser igual para todo e não me preocupar muito . 
iremos com antecedência para em o adaptarmos . 
claro que preferir correr em condição idêntico a o que encontrar em portugal , mas , não ser possível , paciência . » 
quanto o adversário , o seu posição ser digno de um recordista mundial : 
« o mais temível dever ser o de o costume , em especial o etíope tulu . 
o [ sul-africana ] meyer não sei se escolherá os 10.000m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de 1993 . » 
no word , o salto de o versão 2.0c para a 6.0 significar um alteração profundo em o orientação de o programa . 
em vez de acrescentar um infinidade de característica novo , o novo word privilegiar a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem . 
um de o objectivo de o novo word ser também assegurar o grande coerência entre o versão para windows e para macintosh . 
desde o manual ( que ser o mesmo para o dois produto ) a o formato de ficheiro , tudo dever contribuir para que o mudança entre este dois plataforma não oferecer qualquer problema . 
ambas o versão se basear em o mesmo « núcleo de código » , como a ele chamar a microsoft  embora parecer que este núcleo ter mais a ver com o versão macintosh que com o de windows : 
por exemplo , o excelente « search and replace » ter característica que só existir em o versão 5.1 para mac . 
o wordperfect , por seu lado , a o passar de 5.2 para 6 se tornar praticamente em um novo produto . 
ser , de o três , o que ter o alteração mais radical e , por isso , ser o que apresentar o grande quota-parte de problema . 
quando o imagem de o cobe ser publicar , ele emocionar todo o gente . 
afinal ele representar o embrião de o nosso universo . 
um embrião tão primitivo que quase parecer impossível recuar mais em o tempo . 
no entanto , smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe . 
« pensar que ser possível recuar ainda mais em o tempo » , dizer o astrofísico . 
« achar que ir ser possível aprender algo mais sobre o inflação de o universo e sobre o seu princípio . 
achar que ser mesmo possível chegar até a o big bang . 
o grande questão ser saber se haver algum coisa antes de aquilo que chamar o big bang ou se saltar de o nada para o algo . » 
em coimbra , o estudante marcar um golo a o defesa menos bater de o prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar o recuperação de o último jornada , que já levar o equipa a ascender a o quarto lugar em o competição após um mau início de época . 
o liderança ser agora repartir entre tirsense e rio ave , ambos com onze ponto , contra dez de o campomaiorense , que ser empatar ( 2-2 ) , em o sábado , a o madeira , frente a o nacional , e de o académica . 
logo atrás , surgir o surpreendente desportivo de o ave , que ser golear fora o sporting de espinho , por 3-0 , e o ovarense  empate a dois bola em o algarve com o louletano  , ambos com nove ponto . 
o diferença pequeno entre o primeiro reflectir um vez mais o equilíbrio de o prova , tanto mais que o primeiro e o décimo quarto de o classificação geral estar separar somente por quatro ponto . 
referência maior para o espinho , que , depois de , em o temporada passar , ter disputar o i divisão , estar a ter um comportamento desastroso , pois ser o « lanterna vermelho » . 
cinco ponto em oito jogo ser muito pouco para um clube que procurar o regresso a o prova grande de o futebol português . 
entretanto , o espinhense disfrutar de o companhia de o penafiel , que ser perder o viseu por 3-1 e estar a repetir o mau campanha de o temporada anterior . 
nos restante encontro , o torrense ser garantir o empate ( 0-0 ) em matosinhos perante o leixões , enquanto o vitória tangencial ( 1-0 ) de o união de leiria sobre o leça e de o chaves contra o felgueiras , vir elevar para 22 o golo marcar em este 8ª jornada , que fornecer quatro vitória de o visitar , quatro empate e apenas um vitória fora . 
o escudo estar bastante pressionar , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de banco estrangeiro , e o frequente intervenção de o banco de portugal se apresentar eficazes , quebrar o tendência de queda , por vez acentuar , de o divisa nacional . 
o peseta se manter em o topo de o mecanismo de taxa de câmbio de o sme 
r.  ser o meu ano de agregação em filosofia ; ele conclui- em esse mês em o sorbonne comentar um frase de einstein sobre o compreensibilidade de o mundo . 
mas nunca ser um dirigente de o movimento , apenas um simples peão . 
ter 46 ano , ou ser , pertencer exactamente o esse geração , facto de que me orgulhar muito . 
pensar que em relação a o meu filho , que ter hoje 23 e 20 ano , ter muito mais sorte , apesar de ter crescer em um sociedade que ser certamente mais autoritário que o de ele . 
o relação entre pai e filho ser hoje de bom qualidade . 
p.  o seu filho compreender o que se passar em maio 68 ? 
compreender o que ser que você querer ? 
enviado especial , rtp 1 , com o mineiro português de espanha 
filão de o morte 
no momento em que o união europeu decidir abandonar o exploração de o carvão de pedra , existir cinco mil mineiro português em o norte de espanha , em o província de león e de o astúrias , condenar a assistir a o encerramento de o mina onde trabalhar . 
partir para um el dorado , se deparar agora com o perspectiva de um reforma antecipar ou de o desemprego forçar . 
o ue ser o principal parceiro comercial de o rússia , representar 37 por cento de o total de o troca comercial contra 24 por cento em o caso de o restante ex-repúblico soviético , ou quatro por cento com o estado unir . 
com exportação para o ue de 15,5 mil milhão de ecu e importar o equivalente a 11,5 mil milhão , o rússia manter em 1993 um excedente comercial , face a o europeu , de quatro mil milhão de ecu . 
não ser de estranhar , porque entre o comensal reunidunir em o dia 29 de agosto em casa de o romancista norte-americano william styron , prémio pulitzer , em martha 's vineyard , um ilha a o sul de boston , massachusetts , não se encontrar apenas o presidente de o estado unir , mas sobretudo esse dois grande obcecar de o livro que ser o nobel colombiano gabriel garcía márquez e o mexicano carlos fuentes , último prémio príncipe de o astúrias de literatura . 
toda o gente acreditar que esse reunião , realizar em pleno crise de o « balseros » cubanos , ter ser programar para falar de o novo crise abrir entre cuba e o estado unir e , dada o personalidade de o conviva  garcía márquez ter um relação estreito com castro e fuentes defender o fim de o embargo norte-americano para que se iniciar um novo etapa em o longo contencioso de o ilha caraíba com o seu poderoso vizinho  , se dar como ponto assente que cuba ter de ter ser « o » assunto . 
ao conseguir o quinto tempo em o « super pole » , com 1m14,511s , amorim ficou a 836 milésimos de segundo de o « pole position » de fabrizio giovanardi , em alfa romeo 155 , e ir partir hoje de o terceiro linha de o grelha de partida , depositando grandes esperanças em o corrida : 
« o carro estar bem equilibrar e estar esperançar para o corrida » . 
amorim ainda tentar em o « super pole » um melhor resultado , mas cometer um excesso em o chicane : 
« confesso que entrei depressa demais . 
o carro se atravessou- , primeiro para o direita e depois para o esquerda , o que me levar a tirar o pé de o acelerador . 
o resto correr bem , mas o volta já estar comprometer . » 
quanto o pedro matos chaves , o piloto português estar um furo abaixo de o habitual , não conseguir com o seu bmw série 3 bom que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixar ser de o « super pole » . 
o carro alemão teimar em não se adaptar a o traçado de o circuito , o que deixar chaves algo desalentar , até porque experimentar em barcelona algum novidade aerodinâmico que dever melhorar o « performances » de o seu carro . 
ser jovem , de facto . 
também por isso , em o fpj se pensa- já em sydney . 
e se esperar o mesmo de sempre . 
que para o próximo ciclo olímpico o projecto não ser para dois , mas para quatro ano . 
como dizer joão roquette : 
« esperar que o projecto sydney começar em o dia em que ele chegar a o aeroporto , em o regresso de atlanta . » 
p.  qual ser o opinião que já exprimir a o parceiro ( e a o governo ) sobre o concertação estratégico propor por o « plano cavaco » ? 
r.  haver muito que defender que o acordo de concertação social dever ultrapassar o dimensão temporal e de conteúdo que ter ter . 
o acordo de concertação social ter vigorar sempre por um ano . 
agora ter um proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 . 
a mim parece- lógico ligar um acordo de concertação social a o quadro comunitário de apoio ( qca ) e a o pdr , em o vertente específico de um acordo de concertação social e , mais de o que isso , porque o primeiro-ministro afirmar aqui , em o reunião , que estar dispor a que o próprio acordo contemplar medida de acompanhamento e de avaliação de o qca e de o pdr , ver que poder acontecer que o cenário macro-económico e macro-social se alterar face a o prever em o pdr e em o qca . 
e esse alteração dever ser discutir com o parceiro social e não apenas decidir por o governo . 
( mandar para o gráfico ) 
negócios em o oriente 
um questão de tamanho diferente 
dois empresário , um chinês de hong kong e outro português , se encontrar para falar de negócio . 
o primeiro começar por explicar que estar ligar a o construção de um prédio para habitação e que ter ter dificuldade em encontrar um fornecedor de material sanitário em o medida exigir . 
porquê ? 
porque o exiguidade de espaço em hong kong ser tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custar ouro , como quem dizer , entre 600 e 800 conto . 
para que se aproveitar o espaço a o máximo , haver zona que ter de ser « encolhidas » , o que acontecer com o casa de banho . 
por isso , em hong kong o medidas-padro ficar muito centímetro abaixo . 
« ao princípio , quando ver ali o carro , sempre pensar que ser o engenheiro que vir vistoriar o obra . 
depois , como ele nunca mais sair , comecei a espreitar . 
ser então que o ver tirar o boina e um barba preto » , contar josé lopes . 
o pedreiro adiantar que ainda estar tentar a se dirigir- a o carro « e dizer a o fulano que o carnaval já acabar » . 
só não o fazer porque o empreiteiro de o obra o demoveu . 
mais tarde , o ford fiesta voltar a parar em o mesmo local  a o esquina de o rua de o pensão beira baixar , onde carlos miguel almoçar , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumar . 
só que , de este fazer , o homem , em vez de o barba , ter bigode , o boina desaparecer e trazer óculo escuro . 
josé lopes garantir ser o mesmo que ver durante o manhã e que estar a fazer um chamado através de um telemóvel . 
o filme de o rapto 
o estudante nunca falsificar um assinatura , deixar descansar o seu encarregado de educação , que ver em ele um grande futuro . 
o estudante não beber , saborear . 
brennan e laurent filipe revelar um grande segurança instrumental , o bateria de acácio salero ( visiense apostado em desmentir a macrocefalia nacional que em o jazz é pouco menos de o que ditatorial ) manter um grau de atenção a o que se passar a o seu volta absolutamente indispensável a o afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de david gausden , embora fraquejar quando a ele competir marcar o sentido de o marcha , cumpre razoavelmente a sua função colectiva . 
um palavra final para sublinhar três elemento essencial , clara e inteligente - valorizar por patrick brennan : o prazer e o alegria de tocar ( sem o qual , aliás , o música de monk ser inacessível ) , relembrando que , mais de o que um emprego , o palco ser um local de paixão ; o peso de o humor em o desenvolvimento de o nota e , acima de tudo , o seu presença peripatético , mesmo quando instrumentalmente afastar de o discurso , dançando os silêncios e coreografando os tempos . 
ser esse um de o grande segredo de o música de o pianista ( cujos bailados foram , quase sempre , interpretados como uma mera excentricidade exibicionista ) . 
ser que ser o dançar que monk se entende . 
favorito em frente em o taça de o grand slam 
o croata goran ivanisevic , o norte-americano john mcenroe , o checoslovaco petr korda , o francês henri leconte e o holandês richard krajicek ser o primeiro a assegurar o passagem a o segundo ronda de o taça de o grand slam em ténis , competição que estar a ser disputar em munique ( alemanha ) e que estar dotar com seis milhão de dólar ( cerca de 840 mil contos ) em prémio . 
ivanisevic , nº 4 de o « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês guy forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr em o batalha de o serviço . 
o francês conseguir dez ás em o encontro , contra 17 de o croata , que estar perto de atingir o incrível marca de mil ás este ano . 
ivanisevic vai defrontar em o segundo ronda o norte-americano john mcenroe , que eliminar o sueco nikla kulti ( 6-1 e 6-4 ) . 
mcenroe , que em o último semana ter evitar o jornalista , depois de ter admitir dificuldade em o seu casamento com o actor tatum o'neal , voltar a jogar o seu bom ténis , empolgar o assistência com todo o seu repertório de pancada espectacular . 
henri leconte , que vencer o sul-africano wayne ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , ir defrontar em o próximo ronda o vencedor de o encontro entre pete sampras ( eua ) e alexander volkov ( rússia ) . 
também petr korda não encontrar facilidade para derrotar o australiano wally mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora por o norte-americano michael chang , que bater o seu compatriota andré agassi ( 6-4 e 6-2 ) . 
por fim , o jovem holandês richard krajicek ter o encontro mais fácil de este primeiro ronda , batendo o espanhol emílio sanchez ( especialista em piso mais lento ) por 6-3 e 6-2 . 
na próximo jornada , krajicek defrontará o vencedor de o encontro entre stefan edberg ( suécia ) e michael stich ( alemanha ) . 
« mundiais » de atletismo confirmar para estugarda 
eles representar mais um aborrecimento de o que um ameaça para o governo , comentar sergio ramirez , o sandinista que presidir a o parlamento . 
« o perigo ser o internacionalização de o conflito , por causa de o instabilidade que o grupo armar causar em o zona onde operar » . 
tony bryant , líder de o « comandos l » , um organização hostil a o regime de fidel castro e sediar em miami , admitir a o « washington post » que estar a ajudar o « recontras » em o luta contra violeta chamorro e o sandinista . 
identificar corpo de alain fournier 
o corpo de o escritor francês alain fournier , autor de « o grande meaulnes » , morrer em o começo de o i guerra mundial , ser formalmente identificar , anunciar ontem o direcção regional de assunto cultural francês , em o cidade de metz . 
o despojo de o escritor francês ser um de o 19 cadáver descobrir em novembro , em o região de verdun , local de o batalha contra o exército alemão onde se saber que alain fournier ter sucumbir . 
o autor de « o grande meaulnes » ( edição portuguesa em o relógio d'água ) pertencia a o 288º regimento de infantaria que aí combater . 
o seu corpo ser identificar por antrometria , sem qualquer margem para dúvida , por o equipa chefiar por o antropólogo fredéric adam , que comprovar o estatura de o esqueleto , o seu idade a o data de o morte e o compleição físico , por comparação com documento de o época . 
contra o lenda que falar de o morte por tortura de o escritor , a o mão de soldado alemão , o exame efectuar por adam demonstrar que « o morte de henri alban fournier , dizer alain fournier , se dever o impacto de bala » . 
ser em 22 de setembro de 1914 . 
r.  não , de todo . 
o que acontecer ser que , em o altura em que ser fazer o estimativa de o receita em o orçamento , ser já saber que o cenário internacional adiantar por o fundo monetário internacional poder ser optimista . 
isso implicar um grande incerteza e estimativa acrescído prudente . 
o confirmação de que o perspectiva de crescimento não ser , afinal , tão favorável só vir validar esse abordagem . 
p.  querer dizer que nunca se acreditar em um crescimento de três por cento e que o estimativa de o receita ser fazer , desde o início , a pensar em dois por cento ou menos ? 
o outro operador ser o membro negociador ( intervir em o negociação em bolsa , introduzindo directamente em o sistema oferta de compra ou de venda ) e o membro compensador , que além de o função de o anterior , participar , designadamente , em o procedimento de liquidação de contrato em o data de vencimento e em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantias . 
o futuro sobre ot-10 ( um taxa de juro de longo prazo ) contar , a o partida , com nove « market makers » , significativamente mais de o que os cinco que cumprir indêntico função para o futuro sobre o psi-20 ( um índice bolsista calcular para um carteira de 20 título ) . 
o contrato sobre o lisbor a três mês ( taxa de juro de curto prazo , correspondente a o médio de o taxa praticar em o mercado monetário interbancário ) só começar a ser negociar em o início de julho mas já ter garantir seis « market makers » . 
segundo o instituto nacional de estatístico ( ine ) , portugal exportar 265,2 milhão de conto e importar 521 milhão de conto , durante o primeiro cinco mês de 1995 , o que resultar em um défice comercial de 255,8 milhão de conto . 
o taxa de cobertura de o importação por o exportação melhorar , se situar em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento em o cinco primeiro mês de 1994 . 
em maio se verificar um aumento de 19,3 por cento em o exportação e um queda de 4,3 por cento em o importação , o que permitir um diminuição de 19,2 por cento em o défice comercial mensal , em relação a o mesmo mês de 1994 . 
o compra a o palop ( país africano de língua oficial portuguesa ) aumentar 45,5 por cento de janeiro a maio de este ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto o venda a o japão subir 34,6 por cento em o mesmo período . 
« o caso ter ser absolutamente devastador para o agência .. tanto em termo de público como internamente » , dizer um funcionário de o administração . 
« ter de o ultrapassar ... o fim de restaurar o confiança de o congresso e de o público » . 
o presidente cessante de o comissão senatorial de serviço secreto , dennis deconcini , democrata de o arizona , afirmar : 
« crer que ser tempo de woolsey sair » . 
e dar como motivo ele não haver despedir quadro que não conseguir detectar a tempo o trabalho de sapa que aldrich ames andar a realizar . 
o banda sonoro de « thirtysomething » ser o de um série televisivo , domínio onde o música vir ser tratar mal que em o cinema . 
claro que também fazer o usual recurso a fundo de catálogo , mas logo o esse nível haver um selectividade fora de o comum , e o tema repescpescar de ray charles como de rickie lee jones ser não apenas canção clássico , como concordar absolutamente com o espírito de o série . 
mais importante que isso , o música compor por snuffy walden não ser um mero adereço , mas surgir como outro personagem de « thirtysomething » , de algum modo participar de o seu enredo e de o seu lógico , mas com o diferença de ser de carácter musical . 
predominante em o trabalho de walden ser guitarra e piano , mas o instrumento que usar ser relíquia de o início de o século passar , porque este ter em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo . 
empregou , para além de isso , tons ressonantes e profundos , de forma a aumentar o densidade emotivo . 
daí resultar um música com um individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas a o mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento . 
o ditador ter saber evitar , assim , o três característica que marcar o regime totalitário de hitler e estaline : modernização , mobilização e expansão . 
« salazar quis reinserir portugal em o sua tradição , não querer o modernização mas o secularização » , dizer braga de o cruz . 
também não ter veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar a febre política » . 
também não ter veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar a febre política » . 
do mesmo modo , o seu regime não estar vocacionar para o expansão : 
« ele herdar um império colonial e o seu objectivo ser nacionalizá-lo , conservá-lo » . 
o historiador sublinhar que antónio de oliveira salazar governar portugal sob um lei constitucional ( o de 1933 ) que não ser « ditatorial » : 
« não haver nada em ele que obrigue o regime a ser ditatorial . 
nem sequer haver proibição de partido » . 
como ser que , então , aconteceu a ditadura ? 
« pela via administrativo » . 
através de o « policialização de o estado » e de o esvaziamento de o sistema representativo . 
« com o tempo , o poder legislativo ser transferir para o governo , esvaziando o poderes de o assembleia nacional , que funcionar apenas três vez por ano » , dizer braga de o cruz , que , apesar de isso , encontra algum « pluralismo » em o salazarismo . 
« o união nacional ser um grande frente onde salazar tolerar algum pluralismo orgânico , nomeadamente o causa monárquico , que , em 1961 , se não ser o início de o guerra em áfrica , ter mesmo aparecer como alternativa a o união nacional » . 
« o arte supremo de saber durar » 
saddam hussein se regozija- com o derrube de gorbatchov ; 
kadhafi , de o líbia , fará o mesmo . 
kadhafi , de o líbia , fará o mesmo . 
o bolsa cair e o preço de o petróleo subir . 
quarta-feira , 21 
« o pessoa que assistir a tal sessão sair louco , histérico , falar alto , o criança chorar » , observar o administração de aquele condomínio . 
« todo este prática dever ter local específico . 
segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filme e não para culto » , defender . 
segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filme e não para culto » , defender . 
o finalizar , o protesto solicitar um intervenção de o presidente de o junta de freguesia , « o fim de esclarecer este situação ou , se possível , acabar com o sessão » . 
o autarca remeter cópia de o ofício a o delegação de saúde responsável por o área de alverca e a o administração de o lusomundo , empresa proprietário de o sala de cinema em causa . 
afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias . 
drosnin e muito de o seu seguidor aceitar acriticamente o episódio rabin como « prova extraordinário » de o código de o bíblia . 
mais grave , o afirmação de o « media » ser de que ser « demonstrar cientificamente » o realidade de o código . 
ora , o verdade ser bem diferente : 
não só o técnico utilizar não demonstrar nada , como o conclusão se basear em falácia , como todo o processo nada ter a ver com ciência , a o contrário de o que o máquina de propaganda pretender fazer crer . 
o técnico utilizar por drosnin ser muito simples . 
na descrição que se seguir realizar algum simplificação , bem como um adaptação de o hebraico para o português . 
passo 1 : pegue em um texto qualquer , de preferência grande . 
passo 2 : elimine todo o vogal , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes . 
passo 3 : pensar em um número inteiro , dizer 7 . 
passo 4 : fazer um bola em torno de um consoante qualquer de o seu cadeia , e a partir de esse em torno de todo o consoante contar de 7 em 7 ( 7ª , 14ª , etc . ) , construir um novo cadeia de consoante . 
passo 5 : pegue em o novo cadeia e tentar construir um ou vários palavra com sentido introduzir vogal onde querer . 
se sim , bingo ! 
acertar . 
se não , repita os passos 3 a 5 variando o que querer até conseguir algum coisa interessante . 
pode , por exemplo , começar a nova cadeia em qualquer de o milhar de consoante a o seu escolha . 
ou , em vez de contar de 7 em 7 , poder contar de 33 em 33 . 
ou acrescentar vogais diferentes . 
ter milhar de milhão de variação a o seu dispor . 
para ter um ideia , o texto de o torah ter 304.805 consoante ; 
o nome de rabin , em o « previsão » de drosnin , aparecer contar cada 4772 letra a partir de o 4333ª . 
descida de 20 por cento registar em abril 
ponte vasco de o gama alivia trânsito em vila franca 
o abertura de o novo ponte vasco de o gama parecer estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito em o cidade de vila franca de xiro . 
o polícia de segurança público vila-franquense efectuar , durante o mês de abril , um conjunto de recolha de dado sobre o circulação em o cidade e detectar um redução de tráfego de o ordem de o 20 por cento comparativamente com o médio registar em 97 . 
o moção apresentar por o bancada socialista defender com rigor o projecto de o governo para o criação de região administrativo , ele considerar um bom base de trabalho , e a ele acrescentar argumento para impor o necessidade de o seu concretização . 
orlando magalhães recorrer o dado estatístico para provar que o norte de o país , apesar « de o seu peso económico » , ter ser a « região menos beneficiar por o fundo comunitário » , em relação a o zona de o sul e , por isso , menos desenvolver . 
o assimetria regional ser , de resto , o argumento base para defender um moção que considerar o regionalização « um reforma essencial a o estado » . 
o bancada de o cdu concordar e reforçar politicamente o teor de o documento socialista . 
« o regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorecer o democracia participativo através de o voto popular » , dizer o comunista antónio graça . 
pelo pp , miguel teixeira começar por defender o virtude de o regionalização com base em o seu experiência pessoal : 
« eu nascer e viver em vila real até a o 17 ano e por isso sentir em o carne o isolamento de o interior » . 
no entanto , o deputado popular acusar « receio de bairrismo exacerbar » e acabar por seguir o linha de o líder de o partido , a o rejeitar o criação de região em favor de mais poder para o autarquia . 
fundo comunitário para empresa de o presidente de o câmara de esposende 
figueiredo pedir inquérito a o finanças 
o presidente de o câmara de esposende , alberto figueiredo , anunciar ontem , que ir pedir a o ministro de o finanças um inquérito a todo o fundo comunitário que o seu empresa receber em o último ano . 
o pedido , fazer durante um conferência de imprensa , surgir em o sequência de o insinuação que o candidato de o pp , franklim torre , a ele fazer de ter utilizar o seu cargo de presidente de o autarquia para obter este tipo de apoio de o governo . 
figueiredo , que se recandidatar a um terceiro mandato , considerar que o seu adversário « estar a insinuar corrupção » e que o seu dignidade ser pôr em causa , por isso não ter outro caminho senão « esclarecer este processo para que não ficar dúvida » . 
alguns estudo em que ser usar definição de depressão mais restrito de o que o internacional apurar taxa mais baixo  de três a cinco por cento . 
no entanto , este especialista , psiquiatra em o hospital de santa maria , considerar que « não haver razão médico , cultural ou social que em o permitam pensar que o frequência de o depressão ser diferente em o nosso país , por o que o dado internacião poder ser extrapolar com algum segurança » . 
o principal preocupação médico de o actualidade ser , segundo filipe arriaga , « o elevar morbilidade associar a o depressão e a o suicídio » . 
« o depressão ser o principal factor de risco de o suicídio , estar em primeiro lugar em o causa que levar a o acto suicida » , acrescentar . 
primeiro-ministro israelita conferencia amanhã com arafat 
o primeiro-ministro israelita , yitzhak rabin , e o chefe de o autoridade palestiniano , yasser arafat , conferenciam amanhã em erez , ponto de passagem entre o faixa de gaza autónomo e o estado de israel , afirmar ontem a o agência noticioso france presse um conselheiro de o chefe de o olp . 
o peça de o jovem dramaturgo sergi belbel ( prémio nacional de o literatura catalão em 91 , 92 e 93 ) ter muito de futurista . 
mas o futuro de que falar ser mais ou menos próximo . 
repressão , discriminação , transgressão ser o mola de o comédia pôr em cena por inês câmara pestana . 
o repressor apelar para o transgressor e vice-versa . 
o repressor apelar para o transgressor e vice-versa . 
o repressão de o tabagismo , por exemplo , atrair o transgressão . 
e ser de esse transgressão que nascer o espectáculo cruel de o teatro de o século . 
um verdadeiro dança de o morte . 
ou de o vida tomar como um desporto de alto competição . 
ser proibir fumar . 
mas todo o gente fumar ( a o esconder ) incluir o proibicionista . 
se , espectador distraído , o nome de actor como teresa roby , inês câmara pestana , antónio filipe , elisabete piecho , manuela pedroso , marina albuquerque , orlando ségio e rui david não te dizer nada , aproveita a noite de hoje ( a o 22h ) para ir a o rua de o século ver o prodígio de um companhia em que o actor parecer ligar a o corrente . 
porque corrente magnético não faltar a o encenador , que , em espectáculo como « crime e interlúdio » , « carícias » , « kvetch » e « zucco » , fazer de o teatro de o século um referência incontornável em o panorama de o teatro português em o ano 90 . 
equilíbrio a norte 
angola 
butros-ghali deixar promessa 
o secretário-geral de o organização de o nação unidas ( onu ) , butro butros-ghali , deixar ontem a o princípio de o tarde luanda com o promessa de que até a o fim de agosto dever chegar o angola o unidade de infantaria que faltar para se completar o missão de verificação ( unir iii ) . 
ele pintor , 26 ano , chamado johnson , ele professor , 28 ano , edel de seu nome , entrar em o carro de um taxista de apelido ser pedro , 40 ano . 
o troca de palavra menos agradável começar logo , antes de arrancar , por causa de o curto distância de o viagem . 
no sinal vermelho seguinte , o coisa ficar tão feio que o casal abrir o porta e sair de o carro . 
o taxista não se ficar e , com o segurança que o dimensão de o seu porte a ele dar , ser atrás de ele , exigindo o seu dinheiro . 
o actual administração de o tvi , presidir por miguel paes de o amaral , líder de o grupo soci , e o antena 3 espanhol assinar ontem um acordo de parceria estratégico , em que se comprometer a duplicar o actual capital social de o quarto canal português . 
o media capital ( de o grupo soci ) , que gerar a tvi , apresentar assim mais um argumento para o assembleia de credor que se realizar em o próximo dia 14 . 
nessa assembleia dever ser apresentar , por o menos , dois projecto de recuperação de o tvi : o de o media capital e de o antena 3 ( o principal televisão privado espanhol ) e o de o grupo lusomundo , associado a o empresário macaense stanley ho . 
de momento , ambos o grupo estar em contacto com o vários credor para assegurar o respectivo apoio , pois ser necessário que o voto favorável a um de o proposta vir de um conjunto de credor que deter por o menos 75 por cento de o dívida de o tvi , que ascender a 17 milhão de conto . 
entre o mais belo « fotografia de cinema » de o mundo o de o agência magnum ocupar o primeiro plano . 
ser o que procurar o cinema fora de o cenário ; 
ser o que procura o actor , mas também o marido e homem e amigo ; o cena de repouso , o cinema em o trabalho . 
estas imagensque publicar de cartier-bresson , robert capa , eve arnold ou dennis stock , entre outro , demonstrar , um vez mais , o vocação totalizador de o magnum , o capacidade em acompanhar de perto fenómeno mais importante de o história de o humanidade . 
um exposição de fotografia , conceber em conjunto com o livro « magnum-cinema » , poder ser ver em fevereiro , em lisboa , em o culturgest . 
ter como amigo pessoa sábio , bem suceder e eventualmente belo ser um privilégio . 
dizer que o qualidade de o amigo , para além de o qualidade de o seu amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida . 
que o meu querer amigo joão carlos espadar ter acesso a o sabor de um de o tradicional bolsa de o erudição ocidental constituir um contributo , não despiciendo , para o melhoria de o meu qualidade de vida . 
mais tarde ou mais cedo , quando em o encontrar , usufruirei , eu também , de o experiência de que ele agora desfrutar . 
entretanto , eu  e o milhar de pessoa que o leram em o público ( de o passar segunda-feira )  a mim vou- contentando com as suas carta de inglaterra . 
um quarteto formar por bob mover ( sax alto e voz ) , carlo moreno ( piano ) , pedro gonçalves ( contrabaixo ) e joão silvestre ( bateria ) actuar a partir de o 23h , em o catedral lisboeta de o jazz : em o hot clube de portugal . 
um « autêntica » big band , constituir por 16 músico , com algum de o tema mais conhecer de o reportório « standard » liderada por o trombonista claus nymark e com o voz de ana paula oliveira : em o speakeasy ( cais de o rocha conde d'óbidos  armazém 115 ) , a o 23h e 01h . 
contra o governo  
alguns milhar de trabalhador afectar a o cgtp desfilar ontem por o baixa de lisboa em protesto contra o político económico e social de o governo . 
um boneco cabeçudo baptizar de « santo cavaco » ser o estrela de o manifestação , que partir de o restauradores e ser até a o praça de o ribeira , depois de interromper o trânsito de o rua de o ouro e de o prata . 
o mote de o protesto variar entre « emprego seguro , garantir de futuro ! » , « melhores salários , melhores horários ! » , « mais emprego , mais salário , portugal mais solidário ! » ou « despedir , desmantelar , ser cavaco a governar ! » 
no fim , manuel carvalho de o silva , coordenador de o cgtp , também ajudar : 
« não poder permitir que o contratação colectivo continuar bloquear , que o desemprego continuar a aumentar , que o segurança social , o saúde e o educação continuar a se degradar- » . 
« ser obrigar a tornar o nosso programa o mais interessante possível , em um ambiente onde existir múltiplo escolha » , referir victor neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de o abc , citar por o associated press . 
« cada vez fazer mais pesquisa para encontrar história novo e cada vez ir mais fundo para o investigar . » 
conseguir um bom exclusivo poder significar o entrada de milhão de dólar em publicidade . 
daí que shapiro ter ficar tão orgulhoso com o exclusivo de o pai de o sete irmão gémeo . 
e , para que ficar registar , o produtor afirmar que o nbc não pagar a o casal mccaughey . 
shapiro acreditar que ele concordar em aparecer em o programa dateline , de o nbc , puro e simplesmente porque gostar de o ver . 
quanto a o presença de o segurança a o porta de casa de ele , ser a nbc que os contratou para manterem os « paparazzi » a o distância durante o entrevista . 
ser 9h30 quando o três homem , de quem não se conhecer dado identificativo , surgir de arma em o mão e rosto cobrir a o porta de o bnu de massamá , um dependência recentemente inaugurar e localizar em o denominar sexto fase de o urbanização pimenta e rendeiro ( área que em o seu maioria ainda estar em construção ) . 
o assaltante atrair o atenção de um de o funcionário , que dar de imediato o alarme , por o que o gerente conseguir bloquear o porta de entrada ainda antes de este poder ser abrir por o suspeito . 
após verificar que o entrada haver ser bloquear , o três homem fugir de imediato para um automóvel citröen ax , de cor branco , cujo letra de o matrícula ser aj , e tomar o estrada que conduzir a queluz . 
segundo o comandante de o gnr de o cacém , entidade a quem primeiro ser comunicar a ocorrência , não ser consumar qualquer acto violento . 
quanto o saber de onde ser que vir a nosso preferência quase unânime por o mão direito , o questão permanecer em abrir . 
se sabe- que o hemisfério direito também ser essencial para função mental de alto nível , tal como o raciocínio , o memória , o reconhecimento de o rosto , de o melodia musical , etc . 
um explicação possível de o hegemonia dextrímano poder ser o facto de , em o dextrímano , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligação nervoso sensorial e motor para o dois lado de o corpo , enquanto o hemisfério direito estar quase só ligar a um único lado de o corpo . 
isto poder significar , simplesmente , que o controlo voluntário de o mão direito ser mais fácil de o que o de o mão esquerdo . 
o delegação de o governo de luanda e de o unita rubricar o protocolo de o conversação de lusaca para que haver paz em angola . 
o acordo definitivo dever ser assinar dentro de quinze dia . 
marques mendes , ministro-adjunto de o presidência de conselho de ministro com o tutela de o comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência . 
o provedor recomendar , assim , o « imediata transferência » de o agente de o psp para um estabelecimento prisional « tutelado por o ministério de o justiça » e « que permitir compatibilizar o exigência de segurança com o exercício de o direito conferir a qualquer recluso em ambiente prisional normal » . 
o falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente ser dar , em declaração a o público , por um douto professor universitário que classificar liminarmente de « mau plano » um pdm elaborado dentro de um câmara municipal com um equipa técnico de qualidade e fortemente assar por urbanista experiente . 
fazer um gestão urbanístico inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão a o alcance de técnico cinzento e submisso que o sistema inevitavelmente preferir , produz e atrai . 
fogo extinto em três concelhos 
o incêndio que deflagrar em o final de o semana passar em o concelho de mação , abrantes e sardoal , ser dar como extinguir por o 12h00 de ontem . 
o jogo de o campeão escocês , apesar de o múltiplo tentativa de o futebolista de o rangers de grande nome , como hateley e durrant , não só perder ímpeto mas morrer em qualidade , quando enfrentar o meio-campo de o celtic , onde mcstay se exibir o grande altura . 
por outro lado , o defesas-central de o celtic , mowbray e grant , sempre coadjuvar por mcginlay , chegaram para reduzir a pouco o ataque de o rangers , onde hateley não dispor de o apoio habitual . 
o primeiro tempo terminar sem golo . 
na segundo parte , apesar de o rangers ter tentar o tudo por tudo para rapidamente resolver o partida , o celtic depressa recuperar o comando de o operação . 
mas o jogador russo de o rangers mikhailichenko começar a se evidenciar- dever a o frescura e a o rapidez de o seu jogo . 
ser de facto por ali que começava a surgir perigo para o celtic , e não surpreender que , com pouco mais de um hora de jogo , ser esse mesmo mikhailichenko a colocar o bola a o frente de mccoist , de modo a a ele permitir- o marcação de o primeiro golo de o partida . 
sintra 
trabalhador municipal se manifestar por subsídio 
cerca de três centena de trabalhador municipal se manifestaram- ontem diante de o câmara municipal de sintra , exigindo de o presidente socialista edite estrela o pagamento de o hora extraordinário e de o ajuda de custo e o reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco . 
no fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio . 
face a o marco , o nota verde não apresentar um tendência definir , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto em o âmbito de o sme se manter o tradicional apatia . 
em o fecho de o mercado europeu , o marco/escudo se transaccionava- o 102,35/ 102,36 escudo por marco , tal como ter já acontecer terça e quarta-feira . 
em o que respeitar a o taxa de juro , o bundesbank confirmar o expectativa de o mercado a o anunciar um manutenção de todo o seu taxa director . 
o banco central francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões . 
alvo : com este afluxo  recorde de votação , o a.b.p . sair vencedor ? 
e.g . : a a.b.p.ganhou bastante e acrescentar que nunca haver em delegação nenhum , um tão grande afluência de sócio para o votação , como se verificar em este eleição . 
isto significar que o barmem não estar esquecer . 
continuar o dizer que achar bem que o barmem saber que o delegação estar abrir para todo ele , e gostar imenso que ele aparecer em vez de um vez por mês , dez vez porque ter todo o condição criar para o receber . 
podemos beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc . 
judo ( 52.500 contos ) nelson brá , sílvia henrique , pedro caravana , michel almeida , guilherme bente , pedro soares e filipa cavalleri . 
lutas amadoras ( 7 mil contos )  david maia . 
ser por via de o filho de pedro ane , de seu nome gonçalo reimão , que o campo de valer formoso passar a ser conhecer como campo , ou quinta , de o reimão ; 
um documento de meado de o século xvii referir já um rua de o reimão . 
situar extramuros , o nordeste de o porta de o cimo de vila , o fértil quinto de o reimão , alimentada por o ribeiro de mijavelhas , chegar depois , por via hereditário , a o posse de o cirne ; 
de aí que surgir muito vez referir como campo de o cirne . 
rua onde ainda hoje se concentrar algum de o mais antigo casa de mármore e cantaria de o cidade , o avenida de rodrigues de freito contar ainda com dois instituição de especial relevo para o história de o cidade , descontar o já referir recolhimento para órfão : o biblioteca público municipal de o porto  cujo fachada lateral estar voltar para o rua de d.joão iv e para o jardim de marques de oliveira ( vulgo de s.lázaro )  e o escola superior de belas-arte de o porto . 
passados seis mês sobre o anúncio oficial de o existência de o arte paleolítico de o côa , continuamos pois a o espera de iniciativa válido e de bom fé para que , independentemente de o decisão final que vir a ser tomar sobre o barragem , o monumento ser estudar com o meio que o seu grandeza requerer . 
até quando permitir o cidadão português , cujos impostos sustentam o hierarquia de o ippar , e cujo conta de electricidade alimentar o orçamento sumptuário de o edp , que este vergonha continuar ? 
* docente de o departamento de história de o faculdade de letra de lisboa 
presidente de o secção de préhistória de o associação de o arqueólogo portugueses 
membro de o conselho permanente de o union internar de science pré et protohistorique ( uispp ) 
o segundo dia ter o economia como tema comum a o três sessão . 
incluirá , naturalmente , o debate sobre o uem , em um perspectiva europeu e português , o posição europeu em o economia mundial e , ainda , o papel de o ue em o processo de reintegração de o rússia em o economia internacional ou o dimensão económico e político de o relação transatlântico . 
entre o participante , estarão alan milward , jacque attali , vítor constâncio , leonardo ferraz de carvalho , vítor martins , artur santos silva , jorge jardim gonçalves e pedro ferraz de o costa . 
finalmente , o terceiro dia ser dedicar a um reflexão mais profundo sobre esse entidade a que se chamar europa  de o ponto de vista de o seu cultura e de o seu história . 
para responder a o questão primordial  o que ser o europa ?  intervir em o conferência personalidade como alain finkielkraut , edgar morin , susan sontag ou marcelo rebelo de sousa . 
andré glucksman , peter schneider e victor cunhar rego falarão de cultura europeia , e o americano simon shama abordará a procura de uma história europeia . 
em o minto inicial de o segundo parte o vitoriano conseguir de novo adormecer o seu adversário , nomeadamente graça a o trabalho laborioso de paneira e toniño e o excelente marcação que marco exercer sobre zola . 
o português « secar » de tal forma o génio parmesão que ancelotti acabar por substitui-lo por melli . 
o parma voltar a acordar a o 66 ' , quando melli rematar a o barra um bola passar por dino baggio . 
porém , quando parecer que o italiano ir embalar para um exibição arrasador , aconteceu o golpe de teatro . 
acabar de entrar a substituir riva , o brasileiro gilmar surgir isolar em o área italiano e dar o bom seguimento a um centro de quim berto . 
o adepto italiano gelar , enquanto o pequeno comitiva vitoriano festejar ruidosamente em o bancada central . 
de novo o polémica a o ribalta . 
um investimento de 27 milhão de conto ( mais seis milhão para aquisição de um colecção próprio ) suportar por o arca basco apesar de o existência de 47 « partenair » comercial , ser sinónimo de o interesse que o governo de euskadi , de o partido nacionalista basco ( pnv ) , atribuir a o evento . 
implantado em terrenos antes ocupados por indústrias desarticuladas por o reconversão industrial de o ano 80 e cujo « ferro velho » permanecia como legado de o crise económico de o outrora laborioso cidade de bilbau , o museu pretender ser um símbolo de o regeneração basco : de um sociedade que querer vencer o dificuldade presente e , em véspera de o século xxi , dar novo argumento  o de o esperança e de o paz  a o seu cidadão . 
por isso , atento a o perder de o seu influência , o etarra , através de o até agora desconhecer « comando katu » , tentar destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural  ser em esse zona e entre o deserdar de o cidade que o eta fazer o seu recrutamento  , mais dinâmico e , sobretudo , abrir a o influência exterior , algo que o nacionalismo admitir com dificuldade . 
desvalorizar , por outro lado , o posição assumir por o deputado independente josé magalhães , que considerar « errada » o proposta de manuel carrilho  « se ele dizer isso , o problema ser de ele , ser o seu palavra  , jorge coelho reafirmar o seu confiança em o ministro de o cultura . 
época de ouro abre , com chave d'ouro , o ciclo . 
fundar por o mestre jacob de o bandolim em 1964 , o grupo ter manter vivo , a o longo de o ano , o tradição em o domínio de o choro , ele valorizando- com sabedoria . 
compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : toni ( violão ) , césar faria ( violino ) , jorge filho ( cavaco ) , ronaldo de o bandolim ( bandolim ) , cristóvão basto ( piano ) e jorginho de o pandeiro ( flauta ) . 
hoje e sábado , a o 21h30 , um oportunidade único para confirmar , em palco , todo o alma e virtuosismo de um género musical também único . 
com o apoio de o fundação luso-brasileiro para o desenvolvimento de o língua portuguesa . 
o que escolher sábado poder começar mais cedo : 
a o 17 hora , poder ser ver « adamubies » ( título de um poema de guimarães rosa ) , projecto de música cénico onde texto de miguel torga , clarice lispector , joão guimarães rosa e agustino bessa-luís surgir « vestir » com música reinveinventar a partir de matriz popular de o brasil , áfrica e portugal . 
o direcção musical ser de tilike coelho e o encenação e cenografia de josé caldar neto . 
o este juntar , em palco , o cantores/músicos marta silva , marcelo lafontano e pedro ribeiro . 
o espectáculo repetir domingo a o mesmo hora e em o fim-de-semana seguinte,11 e 12 , também a o 17h . 
o inter-fiorentina ser o jogo grande de o terceiro jornada de o campeonato italiano . 
o partida até começar bem para o homem de o casa . 
ronaldo , a o beira de o intervalo , inaugurar o marcador para o inter , justificar o forte investimento que o equipa milanês fazer em o seu aquisição . 
mas o homem de gigi simone ter que sofrer muito para levar de vencida a fiorentina que , com golo de serena e batistuta , dar o volta a o resultado . 
batistuta ver ainda dois remate seu bater em o poste de o baliza contrário . 
um golo de moriero recolocar o dois formação em pé de igualdade e só a nove minuto de o fim o inter chegar a o golo de o vitória , por intermédio de o francês djorkaeff . 
em o outro jogo de o « calcio » , destaque para mais um goleada de o juventus de dimas ( 4-0 frente a o brescia ) , enquanto o lazio de eriksson parecer ter perder o veia goleador demonstrar em guimarães e ser derrotar por o recém-promovido empoli , por 1-0 . 
realce também para mais um derrota de o milan , de este fazer por 2-1 , frente a o udinese . 
agora , perante o olho de o velho elvira , sentir em o centro de o sala com o xaile e o casaco que o protegem de o frio , se encontrar o vestido verde com o botão com pequeno sabre dourar idealizar por o costureiro danilina . 
se rever em o mercedes de goebbels , apreendido em o alemanha e entregar a o marechal oslikovsky , sentado com a filha pequena , lora , em o assento posterior . 
um corrida para moscovo a chupar o bola de « kliukva v sacarnoi pudre » , fazer de açúcar em pó , com um baga siberiano de sabor agridoce em o meio . 
nessa manhã , usar por o primeiro vez o sapato de pele macio criar por goldin , o surdo sapateiro judeu . 
ter calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . 
ter calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . 
ter calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . 
de súbito , ergue os olhos para voltar o mergulhar em o passado que ressumar de aquele traje velho . 
eis o casaco de linho claro e o saia que a ele haver dar o filho casar em itália . 
eis o casaco de linho claro e o saia que a ele haver dar o filho casar em itália . 
um medida grande para o seu corpo pesar , agora que ter setenta e dois ano . 
um medida grande para o seu corpo pesar , agora que ter setenta e dois ano . 
ele usou- em o navio de cruzeiro tara scevcenko , que partir de odessa . 
estar calor e ele enxugar o suor com um lenço bordar apertar entre o dedo branco e resplandecente de o anel , ainda que agora de pouco valor . 
quando o navio estar a passar em o estreito de o dardanelos e o cúpula de o mesquita de constantinopla parecer pomba branco em um atmosfera de palheta dourar , apresentar um velho senhor magro , elegante e « pripudrennaia » ( empoada ) que o submerge em um admiração comover , quase como se se tratar de um irmão ou de um familiar regressado de o túmulo . 
esta senhor se sentar junto de ele e , enquanto a ele acariciar o mão e procurar levá-la até a o face magro , começar a a ele recordar o tempo passar , o seu beleza extraordinário , que se tornar um lenda em todo o rússia e em o república mais quente . 
a ele recordar o inverno em bakuriani , quando percorrer o caminho de o aldeia a comer tangerina e a macular , com o casca , o monte de neve branco a o longo de o estrada , por entre o casa de madeira . 
e o admirador ele seguir de longe , recolher aquele casca para ficar qualquer coisa de ele . 
a ele recordar quando , em o fim de o guerra , passar devagar em o avenida gorki com o carro que pertencer a goebbels . 
falou de o praia de soci e de o castelo d'aria , em o cimo de o colina de dorzacos , quando o chefe de o orquestra beber copo de água gaseificar , apontou o pequeno restaurante de o ermitage em moscovo , onde se comer truta . 
falou de o praia de soci e de o castelo d'aria , em o cimo de o colina de dorzacos , quando o chefe de o orquestra beber copo de água gaseificar , apontou o pequeno restaurante de o ermitage em moscovo , onde se comer truta . 
o beijo que todo procurar a ele dar- em o praça vermelha em o dia de o vitória . 
o seu vestido escuro durante o funeral de estaline , quando , apesar de o multidão que se apinhar a o longo de o muro , para ele haver espaço , para que ninguém sequer a ele tocar . 
depois , o longo ano de ausência de o teatro , de o restaurante e de o praia de o moda . 
um aviso fugaz em o grande mercado de o ave , quando o indiferença de o multidão a ele permitir observar com tranquilidade um peixe circunscrever a o água de um garrafa e já ninguém ser atrair por o seu perfume , que ainda então se evaporar de o carne rosar e abundante . 
finalmente , eis que poder revê-la e abraçá-la . 
subitamente , o homem empoar recolher todo o seu afecto em o olho claro e avermelhar por o comoção . 
« mas o senhor se lembra- de quando ser novo ? »  a ele pergunta- de súbito . 
abaixo o sigilo bancário 
nesta onda de apertar concorrência em que o banco ter viver em o último ano , parecer que não ser apenas o cliente que por vez ficar baralhar com tanto produto novo , taxa de juro irrecusável e remuneração estonteante . 
o turbilhão ser de tal forma irresistível que até o próprio instituição ficar abananar e entrar , olimpico , por o via de o disparate a todo o prova . 
vir isto o propósito de o recente experiência de o depositante de « um conceituar banco » . 
segundo o relato de o próprio , haver um dia em que ser a o caixa de o correio e lá encontrar o familiar envelope que regularmente o informar acerca de o movimento de o seu conta bancário . 
parecer um pouco volumoso para tão pouco coisa , mas logo se colocar o hipótese de o extracto ir acompanhar de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador . 
aberto o envelope , o surpresa não poder ser grande . 
lá dentro , além de o que ser supor lá estar , haver mais treze papel . 
nada menos que o extracto de conta de outro tanto cliente que o este hora dever estranhar o facto de o seu banco não a ele passar cartão acerca de o seu saldo . 
perante a situação , o tal cliente ser a o agência de o instituição , onde tentar indagar um de dois coisa : 
se ter ser nomear gestor de conta de todo aquele gente ou se ser o banco que estar a desenvolver algum acção de luta contra o sigilo bancário ... 
adivinha oriental só para mestre 
o eurodeputado português maria santos ser um de o personalidade convidar por o confederação de o sindicato agrícola basco para o jornada « agricultura viva para o meio rural » , que decorrer em bilbau . 
em debate estar o relação entre o problema de o agricultor europeu e o questão relacionar com o defesa de o meio ambiente , o desenvolvimento regional e o direito de o consumidor . 
o próximo jornada , agendada para sábado , ter dois encontro de grande emotividade : 
em barcelos , o óquei receber o benfica , partida que poder servir a o minhoto para recuperar de um campanha fraco ( três derrota e um empate ) , enquanto o benfiquista tentar manter o percurso vitorioso . 
na outro partida , o oliveirense jogar em casa com o sensacional paço d'arcos , actualmente em quarto lugar , a três ponto de o líder . 
o fc porto não ter especial dificuldade , pois jogar em o antas com o hc sintra . 
à primeiro vista , mousa , mohammed , abu wahed e khalid , o cabo , ter o expressão deprimir e encurralar de o recruta derrotar . 
o uniforme estar amarrotar e sujo , o bota imundo e roto . 
ter o barba por fazer , estar exaurir e faminto . 
em o saco haver naco de pão , um lata pequeno de sumo e um garrafa de água . 
como em um gesto final de rendição , o cabo a mim dar o binóculos que trazia e afirmou : « um presente  para si . » 
dois mês em um tocar 
em frança , o jornada de este fim-de-semana provocar grande alteração em o posicionamento de o primeiro classificar , com vantagem para o auxerre , que chegar a o primeiro lugar , e para o nantes , que , apesar de derrotar , beneficiou de o mau resultado de o paris saint-germain e de o mónaco e não abandonou o comando . 
auxerre e nantes dividir agora o primeiro lugar , ambos com 26 ponto , 35 golo marcar e 18 sofrer , seguidos por o mónaco , ainda com 26 ponto , por o marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e por o paris saint-germain , com 24 . 
o 19ª jornada começar em o sexta-feira , com o vitória de o marselha em o parque de os princípes ( 0-1 ) , perante o equipa treinar por artur jorge . 
no sábado , o nantes ser surpreendido em o terreno de o toulouse ( 2-0 ) , ceder o terceiro derrota de o época , enquanto o auxerre receber e vencer o le havre ( 4-1 ) . 
no campo de o lyon , o mónaco não ser além de um empate sem golo , o que impedir o equipa de rui barros de se isolar em o primeiro lugar . 
pinto de sousa já não ser candidato a o presidência de o liga 
benfica e sporting dizer não a o eleição 
o prova de que o exibição de « o convento » deixar muito gente baralhar poder encontrá-la , por exemplo , em aquele jornalista de o « new york post » que falar sempre em « scoop »  de o estilo « quem estar a filmar com quem »  e que em o conferência de imprensa de apresentação de o filme declarar : « sr . oliveira , o seu filme ser o meu favorito de todo o festival » . 
se dizer , também , que haver quem pensar o contrário . 
mas ontem , catherine deneuve e john malkovich ser , de facto , o atracção de o imprensa . 
ao lado de luís miguel cintra e de leonor silveira , apresentar como o guardião de o casa de oliveira , deneuve e malkovich ser o estranho seduzir por o « obscuridade »  palavra de deneuve , se lembrando- de buñuel . 
e como dizer o actor , « haver certo coisa que não se dever desvendar » . 
malkovich , por seu lado falar em « primitive dream paintings » . 
silencioso , o guardião observar . 
ser com ele que o público falar . 
não mover um processo de intenção a o principal dirigente público de o plataforma : 
a nós ele bastar procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinar . 
e ter integrar o núcleo fundador de o plataforma  sem estar sequer ligar a o cisão que , circunstancialmente , em o pcp a ele dar origem  , ser naturalmente sem satisfação que ver o plataforma dar razão « o posteriori » a álvaro cunhal . 
acreditar em o possibilidade e em o necessidade de o construção de um terceiro força em o esquerda português , com um lógico novo de intervenção e funcionamento , dar razão a cunhal ser também dar razão a todo o que ainda não ter coragem de arriscar este projecto . 
o texto de o « protocolo de cooperação » ser suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , a o mesmo tempo , ter um significado político claro . 
embora reafirmem a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , o dirigente de o pe subscrever um texto que ir desde o reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país . 
no último parágrafo de o seis longo página , se conclui- por « um visão convergente sobre o necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar bem democracia e bom desenvolvimento , em o concretização de um alternativa político a o psd e a o governo » . 
o 45 ano de governação de o partido nacional , quatro de os quais sob a batuta de frederik willem de klerk , dever se seguir- agora um período indeterminável de preponderância político de o congresso nacional africano ( anc ) , criar em 1912 para conseguir o fim de o racismo . 
o sondagem a o opinião público indicar que o anc , sob o liderança de nelson mandela , poder conseguir de 58 a 60 por cento de o voto em o eleição de abril para o constituinte . 
e algum observador ver em semelhante vantagem o perigo de um tentação hegemónico , se bem que o constituição interino a aprovar durante o próximo semana prever o representação em o governo de todo o partido que conseguir por o menos cinco por cento de o voto . 
desempregados com licenciatura aumentaram 51 por cento em 1996 
governo dinamizar estágio para jovem 
o lançamento de estágio para jovem desempregado ou a o procura de o primeiro emprego , o reforço de incentivo já existente a o emprego por conta de outrém ou a o criação de o próprio posto de trabalho bem como o sistematização de informação sobre alternativa de formação e de profissão ser o três principal medida de o programa para o integração de o jovem em o vida activo . 
nacional de golfe 
duelo fratricida 
o clube de golfe de o estoril continuar em grande : 
menos de um mês após ter vencer o campeonato nacional de clube em golfe , disputar em o oporto golf club , colocar em o final de o « individual » dois elemento que contribuir para o conquista de esse título , stephane castro ferreira e josé sousa e melo . 
o fc porto conquistar o seu oitavo taça de portugal a o vencer o sporting , por 2-1 , em o jogo de o finalíssima disputar em o estádio nacional . 
no final de o jogo , adeptos de o sporting lançar garra e pedra para o tribuna de honra , onde estar manuela ferreira leite , ministra de o educação , e vítor vasque , presidente de o fpf . 
palma inácio , ex-comandante operacional de o luar , em um entrevista a o « expresso » , afirmar que não reconhecer , a o que contra ele se colocar , envergadura moral para o ofender e lembrar que o elp de spínola ser o organização mais terrorista de portugal . 
o templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metro de largo , ser descobrir quando sérgio couto , proprietário de um terreno , ali querer fazer um estabelecimento de turismo rural . 
o arqueólogo chamar a o local avaliar o achado como ser de o época de júlio césar , mas só agora , após diversas investigação de o arqueólogo ana arruda e catarina viega , acompanhadas por técnicos de o instituto português de o património arquitectónico e arqueológico , se chegar a um « consenso pleno » . 
na mesmo zona em que ser encontrar o templo , o alcáçova , a caminho de o porta de o sol , ser ainda descobrir cisterna romano que estar também a ser objecto de escavação e estudo arqueológico . 
para o autarca josé nora , em declaração a o agência lusa , o achado arqueológico « permite descodificar a presença romana em o velho « scalabis » e explicar o importância estratégico de santarém em o contexto de o península de esse época » . 
o município ir agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogo e estudante . 
ontem , até o futebolista brasileiro ronaldo , roberto carlos e denilson ajudar a o festa ( « o nosso favorito ser kuerten ; agora ser rios » ) , aplaudir o vencedor de pé . 
e pioline saborear esse instante : 
« ter um lado exibicionista que ainda não ter explorar bem . » 
o próximo adversário ser o « artista » hicham arazi que garantir novo presença em o quartos-de-final de o grand slam francês . 
vir de o anonimato em 1997 graça a quatro vitória consecutivo ( o último de o qual sobre marcelo rios ) em roland garro , arazi ( 47º atp ) parecer dispor a fazer bem este ano depois de ter eliminar alberto berasategui ( cabeça de série nº16 ) , um de o tenista em bom forma este época sobre o terra bater ( vitórias-derrota : 18-4 ) . 
« não ter fazer grande resultado ultimamente , mas quando começar a bater um bola aqui a mim sinto- logo bom » , reconhecer o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 . 
o economia ser muito , mas não ser tudo para aferir de o força vital que sair de o entranha de um povo . 
o sistema se encontrar disponível em o mercado português e fazer parte de o pacote propor a o franchisado . 
miguém cardoso , de o triunfo / il fornaio , considerar que , em termo de « software » , um solução integrar e o apoio de o consultor informático ser o solução mais adequar a o gestão de um rede comercial de este género . 
o grupo apostar em este solução desde 1990 e o perspectiva ser para o abertura de um novo loja por mês . 
um associação de consumidor de coimbra exigir de novo o extinção de o instituto de o consumidor , que acusar de ter gastar em 1994 dinheiro sem proveito visível para o consumidor . 
o deco ter um posição opor e o organismo visar se limitar a propor um leitura atento de o relatório de actividade desenvolver . 
o instituto de o consumidor ( ic ) gastar em 1994 mais de meio milhão de conto sem resultado visível , acusar a associação portuguesa de direito de o consumo ( apdc ) , que endereçar um carta a o primeiro-ministro propor o « extinção » , ainda antes de o eleição , de aquele estrutura de o ministério de o ambiente . 
cada dia que passar tornar mais evidente que o voto de os eleitor de o entre douro e minho ir ser decisivo para o resultado final de o referendo . 
ser para este região que se ver o olho de o partidário de o « sim » , ansioso por um votação que compensar o quebra anunciar por o sondagem em outro zona de o país . 
mas ser também em este espaço que cabem o esperanças de o que querer travar o modelo de o oito região . 
dos dois lado de o barricada , o opinião ser o mesmo : 
se o « não » em o primeiro pergunta de o referendo ser maioritário em o mais populoso de o oito região propor , isso significar , quase de certeza , o certidão de óbito de o modelo nascer de o acordo entre o ps e o pcp . 
« se isso vir a acontecer , o regionalização ficar adiar por 10 ou 15 ano » , reconhecer narciso miranda , líder de o federação de o porto de o ps , que acreditar em um « vitória esmagador » de o « sim » em o entre douro e minho . 
dois escritor , um actor , um série de televisão 
o horror de tudo se perder 
se pense- em kingsley amil , malcolm bradbury e albert finney . 
dois escritor , um actor . 
se pense- em o romance que o primeiro escrever  « the green man »  , que o segundo adaptar e o terceiro interpretar . 
se pense- em um enredo mirabolante , centrar em um herói desfazer , o anti-herói maurice allington , e em o maneira como o impensável  o fantasma de thomas underhill  o cerca . 
no fim , se obtém- um série de televisão . 
um bom série de televisão : a que o rtp estrear ontem a o noite , em o tv2 , e a o qual nada ligar  pouco mais de o que « primeiro episódio » escreveu em o apresentação . 
motor : económico , com grande elasticidade e bom nível de potência . 
caixa : mais um toledo « salvar » por um caixa bem escalonar , com destaque para o três primeiro velocidade . 
 ser o único candidato que me parecer capaz de promover um mudança de paradigma em o vida político americano . 
clinton ser mais novo em o idade e em o ideia . 
bush endurecer em o atitude de conservação a todo o preço de um ordem histórico condenar . 
o américa ter de se preparar para o futuro . 
com bush , não conseguir fazê-lo . 
narano coissoró , líder parlamentar de o cds 
 george bush . 
 em primeiro lugar porque conhecer o problema europeu ; em segundo lugar por o papel que desempenhar em o político mundial em o último quatro ano e , em terceiro lugar , porque o cds ser sempre mais ligar a o republicano de o que a o democrata . 
para eurico de melo só fazer sentido convocar um referendo se se chegar a o conclusão de o seu necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » . 
não desvalorizar , porém , o convocação de o conselho de estado por entender que « não dever subsistir o pequeno dúvida sobre o formalismo constitucional a cumprir nem sobre o vontade político de adesão a o tratado » . 
eurico de melo defender que o decisão de maastricht « ser de grande importância para o país » em o medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com o ce » . 
segundo o « comissão de afectar por o barragem de o lindoso » , entidade promotor de o concentração , o objectivo perseguir se manter : prosseguir em o seu protesto contra o que entender ser « um atitude de chantagem de o edp » . 
em declaração a o público , um de o elemento de o « comisão de o afectar » manifestou esperanças em o possibilidade de reatamento de o diálogo interromper a 16 de dezembro último , remetendo para os resultados de uma reunião que irá juntar em o porto o governador civil de ourense , o presidente de o câmara de o concelho de lovio ( ourense ) e marques seabra , responsável de o edp , e que estar prever para sexta-feira , embora sujeitar ainda o confirmação . 
o mesmo fonte afirmar que o afectar por o barragem estar dispor a permitir que prosseguir o trabalho de remoção de o igreja de aceredo , que ir ficar submergir por o albufeira , logo que o « arbitragem acordar entre o parte ser assumir em documento assinar perante um notário » . 
perigo de carnaval 
em véspera de carnaval , o associação portuguesa para o defesa de o consumidor ( deco ) se mostrar preocupar com o utilização de explosivo em o brincadeira carnavalesco , responsável todo o ano por inúmero acidente , sobretudo com criança em idade escolar . 
em comunicado , o deco considerar essencial a informação de o consumidor sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação de o ordem público , especialmente em o escola . 
o bomba de carnaval pertencer a o conjunto de explosivo tecnicamente designar como bomba de arremesso , cujo venda  regulamentar por lei  só poder ser fazer o pessoa , com mais de 18 ano , que ter autorização de o autoridade competente para o comprar . 
mas de falta de correspondência entre o lei e o realidade de o facto estar o país cheio . 
por exemplo , lembrar também o deco , entre o « brinquedo » preferir por o criança em o festejo carnavalesco se encontrar o estalo , considerar brinquedo ou artifício pirotécnico que poder rebentar por choque ou através de um detonador . 
se encontram- em todo o lado e , em o entanto , o seu fabrico ser proibir por lei . 
cgtp preparar congresso 
hoje , bush tem em o agenda o cidade de baidoa e bali-dogle e mais visita a soldado , orfanatos e organizações humanitárias . 
o único incidente registar ontem em mogadíscio ocorrer em o embaixada francês quando um somali tentar entrar em o instalação e não obedecer a o ordem de parar de um sentinela , anunciar o comando francês de o operação « oryx » . 
o soldado disparar para o ar , mas o indivíduo continuar a avançar e ser atingir mortalmente . 
lawrence summers evitar atacar o país de o g7 , mas não poder deixar de falar em o japão , sublinhar que o eua « não manipular artificialmente o taxa de câmbio » e que ser seu desejo e de todo o mundo que este país « voltar a ter um crescimento rápido » . 
o japão responder que concordar com o sugestão norte-americano e que apoia uma acção concertada para travar o valorização de o iene , considerar como brutal o ambíguo  já que se poder conduzir a o diminuição de o excedente comercial japonês poder também pôr em causa o crescimento mundial , em o opinião de o secretário de o tesouro de o eua , lloyd bentsen . 
o multidão não acorrer a o abertura , domingo , de o exposição « o idade de o barroco em portugal » , organizada por o national gallery de washington e o secretaria de estado de o cultura português , através de o instituto português de museu ( ipm ) . 
mas o exposição estar patente até 6 de fevereiro e ser provável que , em o seu visita de rotina a o museu , grande parte de o washingtoniano vir a visitá-la . 
« isto ser maravilhoso , ser um verdadeiro tesouro , que não imaginar que existir » . 
mary sue , 55 ano , entrar com o amigo em o exposição , por acaso . 
na realidade , vir a o museu por causa de o exposição sobre o « pássaro de o américa » , que estar em o sala a o lado . 
mas não se arrepender . 
« ser um povo e um época fascinante . 
estar morrer por visitar portugal » . 
estas novo atitude corresponder a o célebre frase de robert fillion . 
« o arte ser o que fazer o vida parecer mais interessante que o arte » . 
esta exposição nascer , ainda em o dizer de jean de loisy , de o leitura de o célebre artigo de allan kaprow : « o herança de jackson pollock » . 
kaprow pretender que pollock não ter tempo de levar o seu obra até a o último consequência , o qual ter ser , não limitar o quadro a o tela pôr em o chão , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier , o objecto , o ruído de o rua , em suma , o vida . 
este artigo , escrever em 1957 , posicionar o arte em um novo direcção , de o qual o exposição tentar ser o reflexo . 
accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonoro , fluxus , « performance » , arte corporal , « environnement » , ser algum de o nome que , segundo o período e o país , ser dado a este novo forma de arte . 
japão e eua negociar 
o japão querer continuar a negociar com o eua ter em vista resolver o diferendo comercial que opor o dois país , apesar de o ameaça norte-americano de aplicação de sanção , caso o autoridade nípónico não abrir o seu mercado público em um prazo de 60 dia . 
o ministro de o finanças de tóquio , masayoshi takemuro , afirmar lamentar o atitude de washington , mas adiantar que o japão continuar a tentar ultrapassar o diferença entre o dois parte , em cada um de o sector em negociação : automóvel , seguros e mercado público em o área de o telecomunicação , equipamento médico , computadores e satélites . 
o ultimato para o abertura de o mercado público nipónico ser impor por washington em o último fim-de-semana , depois de o fracasso de o conversação bilateral . 
mandela temer fuga de investidor 
em portugal desde 23 de maio , manuel antónio viver em lisboa , cerca de três mês , se deslocando- depois para o porto . 
pelas 3h55 de o passar quinta-feira ser surpreender em o escada interior de o 15ª esquadra de o psp , em o foz de o douro , sem ter usar o porta de entrada . 
fonte policial admitir que o jovem ter saltar o muro de o traseira de o instalação . 
na altura , manuel antónio alegar sede e que querer beber água , justificar de este forma a seu entrada em o esquadra através de o muro . 
indocumentado , dar um nome trocado  manuel carneiro  , dizer ser moçambicano e que ter o documento em um obra . 
esta informação não ser confirmar por o agente de o psp que o acompanhar o estaleiro sito em o foz , boavista e em o carvalhido . 
o diligência de o polícia terminar com o seu entrega a o serviço de estrangeiro e fronteira ( sef ) . 
junto de o consulado de moçambique , o sef apurar ser falso a nacionalidade indicada por o manuel antónio e descobrir o documento em o interior de um pasta em o posse de um tal albertino . 
o autoridade verificar que o manuel antónio ter dois passaporte : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificar . 
este último documento ter ser adquirir em o centro comercial dallas , em o porto , por 15 conto e destinar  se a ser usar em um viagem a frança . 
acusado de falsificação de documento , manuel antónio ver o detenção confirmar por um juiz de instrução , que não atender a o facto de o jovem ter menos de 16 ano , em função de o passaporte angolano de que ser portador . 
quatro dia mais tarde , o ministério público detectar o erro e ordenar o transferência de o processo para o foro de o tribunal de menor , a quem ser entregar ontem . 
excedente em o comércio externo francês 
o frança alcançar , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhão de franco ( 3,1 mil milhão de conto ) , o que representar um acréscimo de 27 por cento em relação a o resultado de 1994 . 
o ministro de o comércio externo , yves galland , anunciar ainda que , em o ano passar , o exportação francês atingir o montante recorde de 1427 mil milhão de franco ( cerca de 43 mil milhão de conto ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente a o ano anterior . 
o importação apresentar um progressão de 7,9 por cento , o que equivaler a 108,6 mil milhão de franco ( 3,25 mil milhões de contos ) . 
o último saldo recorde de o comércio externo haver ser atingir em 1993 , com um excedente de 87 mil milhão de franco ( 2,6 mil milhão de conto ) . 
reestruturação em o alitalia 
o comissão europeu aguardar um notificação de o autoridade italiano sobre o plano de reestruturação de o companhia aéreo alitalia . 
o principal accionista , o grupo público italiano iri , adoptou em o último quinta-feira o grande linha de o plano , que prever um injecção de capital em o ordem de o 937 milhão de dólar ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço de o estratégia de aliança . 
o comissão europeu dever em breve tomar um decisão sobre o segundo parte de o ajuda público acordar com o companhia aéreo grego , olympic airways . 
se espera- ainda o aprovação , por parte de o comissão , de o terceiro parte de o plano de ajuda a o companhia francês air france , cujo montante global ser de cerca de quatro milhão de dólar ( cerca de 605 mil contos ) . 
se espera- ainda o aprovação , por parte de o comissão , de o terceiro parte de o plano de ajuda a o companhia francês air france , cujo montante global ser de cerca de quatro milhão de dólar ( cerca de 605 mil contos ) . 
raramente as instituições de planeamento falam claro . 
mas , a o vez , acontecer . 
ser o caso de o comissão de coordenação de o região norte ( ccrn ) , a o avaliar o resultado de o instrumento de desenvolvimento lançar em o antigo quadro comunitário de apoio : 
« em primeiro lugar , e se tratar de o conclusão mais forte , parecer indiscutível que se verificar um sério agravamento de o desequilíbrio interno a o região , se acentuar o concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior ; 
em segundo lugar , e se tratar de um conclusão menos taxativo , ser de admitir que ter diminuir o posição relativo de o região norte em o contexto de o espaço sócio-económico português » . 
desde que o ministro de o planeamento e administração de o território , valente de oliveira , se reunir em setembro e outubro , em vila real e em o porto , com o câmara de o interior e de o litoral de o região norte , que o ccrn se ter desdobrar em contacto para discutir o forma de aplicação de o próximo quadro de apoio . 
deste esforço , um contra-relógio que se destinar a ouvir tanto o órgão de poder local como o agente de desenvolvimento e esse entidade genérico a que se chamar « sociedade civil » , dever nascer o proposta nortenho para o novo plano regional de desenvolvimento , a o espreita de o fundo acrescer proporcionar por o aprovação em edimburgo de o pacote delors ii . 
o equipa masculino concorrer a o primeiro liga , em o decatlo , em helmond , em o holanda , contra o formação de o alemanha , bielorússia , estónia , rússia , holanda , polónia e suiça . 
subir a o superliga ( para o ano ) o dois primeiro equipa e descer o dois último e portugal dificilmente escapar a o despromoção . 
ser que , de facto , só por puro acaso equipa como o alemão e o russo estar em este divisão . 
portugal alinhar com mário anibal ramos ( benfica ) , que recentemente deixar o recorde nacional em 7614 ponto , f. nuno fernandes ( fc porto- 7381 ponto ) , josé durão ( cn rio maior- 6614 ponto ) e luís herédio costa ( sporting 6585 ponto ) . 
ao mesmo tempo decorrer a superliga feminina ( heptatlo ) , envolver o bielorússia , frança , grã-bretanha , alemanha , holanda , polónia , rússia e ucrânia , com o russo favorito para manter o troféu . 
o selecção feminino português , por seu lado , compete em o heptatlo de o segundo liga em dilbeek , em o bélgica , com belga e suiça . 
o equipa vencedor subir a o primeiro liga , mas para esse posição ser favorito a suiça . 
portugal alinhar com sandra turpin ( benficficar 5218 pontos ) , sónia machado ( individual 5061 p ) , mónico sousa ( gd cavada 5122 pontos ) e catarina rafael ( bairro anjos 4602 pontos ) . 
o grande perspectiva de o parte português ser o hipótese de o recorde nacional ( ser de 5228 ponto ) por sandra turpin . 
« desejava que tivessem visto o expressão em o rosto de o dr. steve » , dizer a o centro de controlo de o missão ken bowersox , comandante de o vaivém , escreve a agência reuter . 
« parecia que tinha acabar de dar um aperto de mão a um velho amigo . » 
do solo , marc garneau responder : « parabéns a todos por o excelente encontro e um bom captura . » 
do solo , marc garneau responder : « parabéns a todos por o excelente encontro e um bom captura . » 
ser ali em o porão de o discovery que o hubble ir ser reparar em o decurso de quatro passeio em o espaço , com seis hora de duração cada um , que ser fazer por o astronauta mark lee , steve smith , greg harbaugh e joe tanner . 
o primeiro , o mais importante de este missão , estar prever precisamente para o noite passar . 
se tudo correr como estar prever , se fazer o substituição de dois instrumento de observação de o hubble  o goddard high resolution spectrometer e o faint object spectrograph  e o instalação de dois novo instrumento destinar a ampliar significativamente o seu capacidade de observação : o space telescope imaging spectrograph ( stis ) e o near infrared camera and multi-object spectrometer ( nicmos ) , cada um de o tamanho de um cabina telefónico . 
o perspectiva de o dois empresa competir entre si sem se ter em conta o incómodo resultante para o aveirense acabar por ditar um solução de consenso , ter o autarquia funcionar como intermediário para o bom entendimento entre o parte . 
e o possibilidade de o rua de aveiro se transformar em um estaleiro permanente , com um operador a abrir vala onde o seu concorrente o ter fechar um dia antes , não ser de todo inadmissível , até porque o legislação permitir o livre concorrência entre o concessionário de o tv por cabo . 
segundo o acordo estabelecer , o tv cabo mondego , que entrar já em força em o mercado local de assinante , utiliza as fibras ópticas de o rede telefónico já instalar por o portugal telecom , enquanto o pluricanal se servir , mediante um comparticipação financeiro , de o conduta de o gás natural . 
para o presidente de o autarquia , celso santos , este acordo , que ser formalizar através de um protocolo alargar a o edp e a o lusitâniagás , permitiu a o câmara « controlar o processo de instalação de o novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » . 
o vice-presidente andriessen participar em o reunião de coordenação de o ajuda internacional a o cei , em o centro cultural de belém . 
o reunião terminar amanhã . 
domingo , 24 de maio 
reunião informal de o ministro de o agricultura , em o curia . 
termina em o dia 25 de este mês . 
ora existir muito função ( ordenamento territorial , incentivos a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc . ) , para o qual o município ser demasiado pequeno e o estado demasiado distante . 
ser para isso que em todo o país , grandes ou pequenos , existir um autarquia territorial ( ou mesmo dois ) entre o estado e o município . 
nós próprio , desde o revolução liberal até 1974 , sempre ter acima de o município ora o distrito , ora a província . 
o região administrativo não ser mais de o que o restauração de o figura de o província , com atribuição mais centrar em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento . 
ser evidente que o região administrativo ter também condição para reivindicar um mais equilibrar repartição de o recurso orçamental , mesmo em o função que hão-de continuar a ser de o foro de o administração central . 
nas meu deslocação de comboio a lisboa não poder evitar um quase sentimento de revoltar , quando comparar o escandaloso indigência de o estação de caminhos-de-ferro de coimbra , mais próprio de um apeadeiro terceiro-mundista , com o sumptuosidade megalómano de o novo gare de o oriente , que por o ver correr o risco de ver a ser o mais oneroso de o apeadeiro de luxo de o mundo . 
e ser levar a pensar que o existência de região poder contribuir também para evitar este gritante disparidade de tratamento regional ... 
que o posição de o vaticano poder ser entender de este modo por um intelectual de este craveira  sobretudo o ideia de um malvado voluntarismo de deus que a ele estar subjacente  dever fazer reflectir o argumentador oficial de o doutrina de o igreja . 
a mim parece- que em ele se continuar a misturar alho com bugalho e a não hierarquizar adequadamente nem o convicção de fé nem o razão . 
neste sentido , esperar que o interessante documento de trabalho de o conselho pontifício de o família , « evolução demográfico : dimensão ético e pastoral » , lisboa , 1994 ) leve uma grande volta . 
se , como em ele se dizer , « o igreja desejar encetar um diálogo construtivo com o que continuar convencer de o necessidade de realizar um controlo imperativo de o população e com o governo e o instituição que se ocupar de político de o população , já que existir problema demográfico real , apesar de frequentemente ser ver a partir de um perspectiva errar e de se propor solução depravar para o resolver » ( nº24 ) , não poder favorecer o mal-entendido . 
o grande êxito de o vaticano em o conferência realizar haver dez ano , em o cidade de o méxico , estar condensar em um frase muito curto : 
« em nenhum caso o aborto dever ser promover como método de planificação familiar . » 
esta ser um posição fundamental que não poder ser trocar por nada , ser qual ser o chantagem de o patrão de este mundo em o conferência de o cairo ou fora de ele . 
numa reunião com comerciante e morador de o vila velho , realizar terça-feira a o tarde , o vereador de o cdu refutar o acusação fazer por o presidente de o município de estar a atrasar obra importante , garantir não estar « contra ou o favor de o construção de o silo em o volta de o duche »  que se encontrar em « banho-maria »  , mas fazer depender um posição favorável de o realização de um estudo mais vasto para todo o vila que provar o necessidade de aquele investimento . 
consenso entre concelhia de leiria 
partidos contra plano estratégico 
todos o partido político com assento em o assembleia municipal de leiria contestar o plano estratégico de o eixo de leiria-marinha grande e de o sistema urbano de o alta estremadura . 
contactados por o público , o líder de o concelhia de o pp , de o psd com o maioria de o assembleia municipal , de o ps e o deputado municipal de o cdu ser unânime em considerar que o documento mandar elaborar por o associação de município de o alta estremadura ( amae ) carece de um importanle debate público , haver mesmo quem não ihe reconhecer o estatuto de « plano estratégico » . 
apesar de isso , o diferente força partidário estar dispor , em o próximo reunião de o assembleia municipal , sexta-feira , a criar o condição para que ser aprovar o projecto a candidatar por o câmara de leiria e por o associação de município a o prosiurb ( programa de consolidação de o sistema urbano nacional e apoio a o execução de o pdm ) . 
líder de o ps prometer duplicar investimento em ciência em o final de o década 
guterres científico 
antónio guterres ser o primeiro convidado de um série de debate com líder político que o inesc estar a promover . 
ao falar em o porto , mas ligar a outro ponto de o país graça a o inovação tecnológico , o dirigente socialista defender ontem o seu ideia em o matéria : ideias orientadas para « um ciência e um investigação com qualidade e relevância para o problema de o país » e contra o « aliança entre a mediocridade e a inveja » . 
ainda não me ter lembrar de o conveniência de levar um sandês e um garrafa de água , quando ser confrontar com o notícia de que tal ousadia ser proibir . 
a mim antevi- , com ou sem sande , a ser interpelado  ou mesmo revistar  por um qualquer segurança imbuir de um autoridade disparatar . 
imaginar o quantidade ( e o qualidade ! ) de conflito que esse rasqueirice ir provocar . 
e não gostar . 
depois , a mim contar que , em hora normal , o acesso a certo local  como o passeio marítimo , que me dizer ser de o mais aprazível  passar a ser proibir , e guardar por o correspondente segurança , sem que o próprio saber explicar porquê . 
conhecer o género , e não apreciar . 
esta medida ser conseguir com o colaboração activo de o associação de o operadores portuário de o sul ( aops ) e de o associação de o agente de navegação e empresa operador portuário ( anesul ) , e se inserir em o político de modernização de o sistema de informação de o comunidade portuário em setúbal . 
taça de portugal 
sorteio separar grande 
sporting-vitória de setúbal e marítimo ou ovarense-fc porto . 
ontem , em lisboa , ser este o resultado de o sorteio de o meia-final de o taça de portugal , a jogar dia 9 de maio . 
um tiragem de sorte que afastar o dois grande ainda em prova , mas que levar o sporting a receber um equipa que a ele roubar , em alvalade , um ponto para o « nacional » , enquanto o fc porto poder ir a o madeira defrontar o único equipa com quem sofrer um derrota para o « nacional » em este temporada . 
ainda assim , em o final todo ficar contente . 
já antes de o século xiv se haver iniciar o capítulo de o história que unir portugal a o famoso flandres , cujo referência povoar o nosso livro de história de o secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de antuérpia . 
muito mais fantástico de o que esse menção soltar de o realidade actual ser saber que o cidade mágico ainda existir , mesmo que por detrás de arquitectura e moda em o trajar que já nada ter a ver com o tempo em que se bailar o compasso diferente e em que o rua se pavimentar com pressa diverso de o nosso . 
o plano ter vir a ser executar gradualmente , através de intervenção que integrar ou reintegrar função antigo . 
ser exemplo de isso o inauguração de um novo residência paroquial em novembro de 1996 , o primeiro passo em o sentido de o reafectação de espaço de o monumento . 
fundar em o século vi , em pleno domínio suevo , o mosteiro de santa maria de tibães ser posteriormente arrasar , datando a sua reconstrução de o último terço de o século xi . 
a partir de aí , ser sucessivamente remodelar e aumentar e , tal como hoje existir , ser o resultado de campanha de reconstrução e ampliação levar a cabo em o século xvii e xviii , responder actualmente a um linguagem misturar entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explicar o ippar . 
p.s .  « projecto de diploma » e « portaria » vêm em maiúsculas em o texto , mas « escola » vem em minúsculas ! 
o « escola de excelência » se escreve- em maiúscula . 
o vosso subconsciente andar a a vós trair- ! 
recessão em o japão 
gestor aceitar corte em o salário 
o gestor de topo de o empresa japonês estar a aceitar o corte de o seu salário , em face de o súbito recessão que se abater sobre o economia de o país , se impondo- um teste prático quanto a o solidariedade que caracterizar o imagem de o empresa japonês em o exterior , e tentar contribuir de este forma , para que o firma que administrar poder suportar o crise actual . 
um vez mais o público primar por o ausência em o bancada de o autódromo de o estoril , tornar quase « secreto » o quatro corrida ontem disputar . 
como que a sentir o falta de « testemunhas » , o prova também não ser particularmente emocionante , com o vitória decidir muito cedo . 
no troféu renault clio 16v vítor lopes comandar de princípio a fim , construir um sólido liderança . 
lopes terminar com 10,017 '' de avanço sobre josé joão magalhães e 12,378 '' sobre celestino araújo . 
na fórmula ford , carlos azevedo ( swift ) regressou a o vitória , terminar com um vantagem de 2,328 '' sobre rui água ( van diemen ) e 3,040 '' sobre frederico viega . 
quanto a o troféu bmw 320il , jorge petiz ultrapassar o seu irmão alcides a meio de o corrida para obter um vitória fácil , com 2,382 '' de avanço , deixando o 3º. , antónio barros , a 4,788 '' . 
a fechar o programa , o corrida de o grupo n ser totalmente dominar por ni amorim ( opel astra gsi ) que cortar o meta com 4,936 '' de avanço sobre mário silva e 6,247 '' sobre antónio rodrigues ( ambos em peugeot 309 gti 
chaves acabar « parado » 
o português pedro chaves ( lola / cosworth ) terminar ontem o corrida de fórmula 3000 disputar em hockenheim em o 13º . lugar , parar logo a seguir a o meta com o motor partido . 
o piloto português fazer um bom arranque de o 15º . posto de o grelha , ganhar quatro lugar . 
« depois começar a ter problema com o embraiagem e com o motor que aquecer muito . 
a partir de meio de o corrida , o motor começar a perder potência e partir em o último volta , já perto de o meta » , contar chaves . 
cair , entretanto , em o 12º . lugar , o português acabar mesmo por perder um posição em o derradeiro volta . 
o vitória ser para o italiano luca badoer ( reynard / cosworth ) que dominar o corrida de princípio a fim , assumindo também o comando de o campeonato . 
portugueses mal colocados 
último teorema de fermat : agora ser de vez ? 
andrew wile , o investigador britânico que anunciar prematuramente , em o ano passar , ter demonstrar o último teorema de o matemático francês de o século xvii piar de fermat , talvez ter finalmente levar este trabalho a bom termo  noticiou o diário « new york times » em o semana passar . 
rui vilar , ex-comissário de o europália 91 e ex-presidente de o conselho de administração de o caixa geral de depósito ( cgd ) , ir ter um tarefa difícil . 
o património de o gulbenkian ser valioso , estar estimar em cerca de 260 milhão de conto , o valor de 1994 , mas o desvalorização de o dólar em o último três ano ter afectar significativamente o rendimento que permitir o seu sobrevivência . 
o administração sempre ser bastante conservador em o seu aplicação de capital , que se traduzir principalmente por investimento em o sector de o petróleo e por o gestão de um carteira de título em o valor de dois bilião de dólar em o estado unir , composta por acções e obrigações . 
só em o ano de 1994 , o património de o fundação diminuir , em valor , cerca de 30 milhão de conto por causa de o perda cambial de o dólar contra o escudo . 
se recordar que o receita ser obter em o seu quase totalidade em dólar , que depois ser necessário converter para o moeda nacional . 
com « o fim » , o réplica cruzar formar um rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinar , em que , de vez em quando , o palavra parecer disparo , explosões , rajadas de metralhadora . 
parecer . 
mas quem não se fiar em este aparência descobrir que , em este amálgama de sonoridade informe  ou em este acumulação de nuvem ( cinzentas ) com forma caprichoso  tomar forma um discurso fazer de premonição , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas . 
um clima abafar , prenúncio de catástrofe . 
quando , em o primeiro cena , tomé  amigo e cúmplice de mateus em o assassínio de o moço  falar de o macaco que um amigo a ele ir trazer de angola , estar a falar de o arma de o crime , de o « macaco » com que mateus matar sandra . 
e , o propósito de o macaco , mateus sugere que , em vez de isso , tragam um tigre . 
aí , começam a se instalar- em o diálogo o alegoria de o caça , de o caçador e de o preso , de o predador , de o carnívoro e de o omnívoro , de o comida que se devorar  alegorias que dominam todo o peça , evocando « o priori » ou « o posteriori » o crime que ser o ponto de chegada de o espectáculo . 
aí , começam a se instalar- em o diálogo o alegoria de o caça , de o caçador e de o preso , de o predador , de o carnívoro e de o omnívoro , de o comida que se devorar  alegorias que dominam todo o peça , evocando « o priori » ou « o posteriori » o crime que ser o ponto de chegada de o espectáculo . 
assim , todo o palavra com que mateus ( manuel wiborg ) contribuir para o conversa de caserna anunciar ou recordar o estupro e o assassínio de sandra , bem como o suicídio com que ele se ir autopunpunir em o final de o espectáculo . 
apesar de o esforço desenvolver por o presidência luxemburguês para conseguir o acordo de o totalidade de o estado membro , o itália manter o seu oposição a o acordo final em sinal de protesto por o redução de o quota de o leite . 
não possuir hoje venda novo praça de toiro , razão por que a corrida aconteceu em um desmontável , mas antónio moral , em o seu livro « o praça de toiro de o campo pequeno » , a o se referir a o outro praça de o país , dizer que josé valério construir um praça em venda novo em 1862 , ter em ele haver festa de toiro até 1875 , ano em que soldado de o escola prática de artilharia , por descuido , provocaram o seu incêndio . 
regista ainda em o terra a existência de um praça em o ano 20 com capacidade para 3400 espectador , que julgar ter ser a que existir até haver cerca de 20 ano . 
desta fazer , se redimir o escola prática , ajudar a o montagem de o praça instalar em o campo de o feira e em ele fazer o cortesia josé maldonado cortes , nuno pardal , o praticante josé francisco cortes e o amador josé soudo , a quem saudar o regresso após convalescer de o grave percalço que a ele acontecer em o praça de o malveira . 
se lidou- um curro de toiro de josé luís sommer de andrade , que o grupo de forçar amador de o moita pegar . 
comportamento asiático 
acompanhar o comportamento de o principal mercado asiático , o bolsa de sidney terminar o sessão de ontem em alta pronunciar . 
para o operador , também aqui o valorização se ficar a dever a o reentrar de novo investidor , nomeadamente fundo de investimento internacional . 
o índice aoi encerrar em o 2034 ponto . 
nesta classificação , destaque para nova subida de o sueco stefan edberg , que surgir em o 20ª posição , graça a o presença em o final de queen 's ( 700 mil dólares ) . 
se recordar que edberg , antes de roland garro , estar em o 45º lugar , mas o excelente exibição em o terra bater parisiense e em o relva londrino a ele permitiram- o salto . 
o alemão boris becker , vencedor de o queen 's , a o derrotar edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 ano depois de ter conquistar em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manter o quarta posição mas diminuir o diferença pontual para andre agassi . 
em rosmalen ( 500 mil dólares ) , em o holanda e também em relva , o vencedor ser o norte-americano richey reneberg , que bater em o final o francês stéphane simian por 6-4 , 6-0 . 
espectáculo de um jovem grupo italiano , integrar em o espírito de o mais novo tendência teatral europeu . 
cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , o arte marcial oriental , o música e o poesia italiano e um projecto intercultural se cruzar em bom harmonia . 
depois de montemor , évora , beja , coimbra e braga , ser o vez de o grande lisboa o ver em o damaia . 
ocasião único . 
sala d. joo v largo de o igreja . 
dom. , 15 , a o 21h45 . 
eastwood defende filmes não americanos  
o actor e realizador norte-americano clint eastwood , 63 ano , presidente de o júri de o festival de cannes ( ver p. 28 ) , defender ontem o entrada de um grande variedade de filme estrangeiro em o mercado de o estado unir . 
em conferência de imprensa dar conjuntamente com o vice-presidente de o júri , o actor francês catherine deneuve , 50 ano , eastwood confessou que , em vez de « sanções de proteccionismo » , preferiria que « um grande variedade de filme francês , asiáticos , russos » entrasse em o estado unir . 
« para alargar o horizonte de o púbico norte-americano » , explicar . 
o actor dizer estar a produzir « the stars fell on henrietta » , um filme realizar por james keach , com robert duvall , e projectar rodar « golf in the kingdom » , que ter por tema o golfe , um desporto de que se confessar adepto . 
como actor dever desempenhar o papel de um fotógrafo em « the bridge of madison county » , um película a realizar por o australiano bruce beresford com base em o « best seller » homónimo de robert james weller . 
o antipático jazz 
o utah jazz voltar a provar que ser o visitante mais antipático de o liga norte-americano de basquetebol profissional ( nba ) , a o averbar em o jornada de sexta-feira o seu 11º triunfo fora de casa , melhorar o seu registo de o liga em o presente temporada para 11v/4d . 
desde maio de este ano que joaquim correia , escultor natural de o concelho de o marinha grande que doar o seu trabalho para integrar o núcleo de o museu em o convento de santo agostinho chegar mesmo a ameaçar se desvincular de o compromisso com o autarquia , caso o processo não ser desbloquear até a o final de o ano . 
em declaração a o público , joaquim correia afirmar manter o seu posição , apesar de considerar positivo o iniciativa agora tomar por o ippar , que a ele ter ser comunicar por o próprio câmara de leiria em o passar sexta-feira . 
joaquim correia justificar o seu posição cauteloso sobre o assunto , adiantar que o processo de reconversão de o convento de santo agostinho em museu se arrastar haver oito ano . 
« quem estragar velho pagar novo » , dizer vítor melícia , afirmar pretender que ser repensar o situação onde « já houve entregas apressadas » de antigo edifício de o misericórdias , ocupados até haver bem pouco tempo por unidade hospitalar de o estado . 
segundo vítor melícia , até a o ano 70 , o misericórdias dedicar cerca de 90 por cento de o seu actividade a acção em o área de o saúde . 
o ocupação de o edifício de o misericórdias por unidade hospitalar de o estado conduzir , em o último década , a o reconversão de o área de intervenção de o misericórdias português , que ter actualmente em o assistência social o seu principal campo de acção . 
« ainda se poder queixar se querer ... » , gracejar raposo , após entregar o documento . 
ser por entre elogio unânime de o deputado a o seu actuação e o manifesto disponibilidade para de ele « retirar o necessário ensinamento » que mário raposo deixar ontem o parlamento onde ser formalizar e explicar o razão de o seu renúncia a o cargo de provedor de justiça . 
poucos minuto depois de o final de o reunião que , durante cerca de três hora , juntou o provedor demissionário e o deputados de o comissão parlamentar de direito , liberdade e garantia , ser divulgar um comunicado onde se realçar « o actuação de elevar mérito de o dr. mário raposo , marcar por critério de independência em o defesa de o direito de o cidadão perante o administração , de ele se dever retirar o necessário ensinamento para que ser criar o adequar condição institucional que permitir o normalidade e plenitude de o exercício de o seu função » . 
jean alesi obter ontem o « pole position » provisório para o grande prémio de espanha , que se disputar amanhã em o circuito de o catalunha ( barcelona ) . 
o piloto francês ser o mais rápido em o primeiro sessão de treino de qualificação , superar por 35 centésimo de segundo o seu companheiro de equipa gerhard berger . 
o ferrari conseguir assim colocar o seu dois carro em o primeiro linha de o grelha provisório , um resultado que motivar todo o equipa . 
depois de o segundo e terceiro lugar em o gp de san marino , haver dois semana , e de o bom resultado conseguir em o teste realizar em o dia seguinte , também em o circuito de ímola ( berger foi o mais rápido de o 16 piloto que estar em pista , batendo schumacher e hill ) , o ferrari mostrar em barcelona que o seu competitividade estar a aumentar , reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a benetton e a williams , as dois equipa motorizar por o renault . 
gerhard berger se ter mostrar um de o menos entusiasmados com os últimos resultados , um posição reforçar ontem por o próprio jean todt , director desportivo de o « scuderia » : 
« o gerhard ter razão , ele ter o pé bem assente em o chão . 
« o gerhard ter razão , ele ter o pé bem assente em o chão . 
ser preciso não esquecer que este ser o treino de sexta-feira , não o de sábado . 
o equipa estar a mostrar progresso , mas ainda haver muito para fazer . » 
entretanto , bernardo vasconcelos , médico de o benfica , confirmar ontem que , em o sequência de o ocorrer em o último benfica-sporting , joão pinto ser operar , embora ainda não se conhecer exactamente o extensão de o lesão . 
como « haver dúvida se existir rotura total ou parcial de o ligamento » , o futebolista fazer agora um artroscopia e só depois se saber se haver necessidade de fazer um ligamentoplastia . 
também não se saber quando ou onde ocorrer o intervenção cirúrgico . 
ser « informação reservada , o pedido de o jogador » . 
o médico de o benfica dizer ainda que ser impossível saber quanto tempo levar o recuperação de joão pinto : 
« poder ir até seis mês , mas se não ser necessário ligamentoplastia ser menos tempo . » 
burlão se aproveitar de o kuwait 
um guineense e um português que se dedicar a angariar trabalhador para o kuwait , cobrar um taxa de dez conto , ser deter por o polícia judiciária . 
assim , « o liga nem sequer poder comprovar que de facto estar a ser fazer um inquérito » , sublinhar pedro vieira . 
quanto a o 75 mil conto que o secretaria de estado dizer agora ter disponibilizar para o operação de salvamento de o peixe , « ninguém saber » onde , como e por quem ser utilizar , até porque de o centena de tonelada ali existente apenas se salvar cerca de dois dezena . 
cumprir o promessa de se deslocar a o porto em o primeiro terça-feira de cada mês , para reunião de trabalho com o responsável autárquico e o agente cultural de o cidade , o ministro receber ontem , entre outro , o director de o teatro nacional s. joão , ricardo pai , o responsável de o teatro rivoli , isabel alves costa , e ainda representante de o teatro art'imagem e de o museu de imprensa , cujo primeiro fase ser inaugurar por o presidente de o república em o próximo sexta-feira . 
às já habitual crítica a o político cavaquista em o domínio de o cultura , que considerar « economicista » e « frívolo » , carrilho acrescentar algum ataque a o actual líder de o psd . 
« neste último ano , o que ser que o psd propor em matéria cultural ? » , perguntar o ministro , aludir a o primeiro aniversário de o liderança de marcelo rebelo de sousa , que se celebrar a o mesmo hora em santa maria de o feira . 
tabaco em o eua  venda limitar , publicidade livre 
o food and drug administration ( fda )  o agência americano que fiscalizar o medicamento e o alimento  poder passar a regulamentar o tabaco , em virtude de o efeito biológico de este substância . 
quem o decidir ser o juiz william osteen , em o sexta-feira passar , em aquele que ser considerar « o mais devastador derrota de o indústria tabaqueira em o estado unir » . 
citar por o associated press , o presidente norte-americano , bill clinton , considerar o decisão « um marco histórico para o saúde e para o criança de este país » , acrescentar : « com este decisão judicial , poderemos regulamentar o produtos de o tabaco e proteger o nosso criança de um vida de dependência e de o perspectiva de ter o seu vida reduzir , devido a o doença resultante de esse dependência . » 
o decisão significar que ir vingar o intenção de o fda de proibir o venda de tabaco a pequeno , obrigar o loja a pedir o bilhete de identidade para o efeito . 
ser também a o fda que caber regulamentar , a partir de agora , o máquina de venda de tabaco . 
num país em que  ainda segundo estatística de o nação unidas  mais de metade de o população ter menos de 15 ano , ser estranho para muito observador que o número de eleitor potencial se estimar em 5,8 milhão , para um população total calcular em dez . 
vários ajustamentos têm sido feitos a o longo de este maratona , como em o bié , em que o número potencial de eleitor passar de 577 para 700 mil . 
também em benguela e em o cunene haver alteração . 
o que se saber , concretamente , ser que em este momento o número de portador de o cartão de eleitor em angola já ultrapassar o 4,3 milhão e o alargamento de o prazo de registo até 10 de agosto permitir recensear o pessoa que viver em o lugar mais remoto de o território . 
« este situação demonstrar que o tema ambiente estar em o moda . 
quando o obra ser fazer por o primeiro vez , haver um cinco ano , não acontecer nada a o responsável . 
agora que só se vir agravar um mal que já estar fazer ser que o pessoa se interessar » , afirmar joão mendonça , adiantar que o posto 7 não ter nada que ver com o destruição de o duna e esclarecer que o bar não estar a ocupar ilegalmente o praia  como supor um funcionário de o junta de freguesia de o castelo , a que o praia de o moinho baixo pertencer . 
o licença de ocupação de domínio público marítimo ser emitir por o drarn de lisboa e valer de o tejo em maio passar . 
o governo civil também autorizar o funcionamento de o bar . 
neste momento , o drarn não estar a conceder novo licença de ocupação de domínio público , mas ter renovar licença antigo , segundo vitória bruno de o costa . 
isto porque « vão ser aplicados plano de ordenamento de o orla costeira ( pooc ) , por o que não valer o pena estar a autorizar investimento que poder ver a estar em desconformidade com o pooc » , explicar o director . 
no canto de o bancada central que estar « habitável » haver algum cara conhecer . 
todas de o benfica , claro , que dividir muito jogador com o seu clube-satélite . 
mário wilson ser o primeiro a chegar . 
depois , se sentaram- o guarda-redes veiga e o belga lucien huth , treinador de o guardião « encarnado » . 
o alverca ser feliz e conseguir o golo logo a o 4 ' . 
ser em o sequência de um jogada bonito de raúl , que subir bem e dar para ramirez . 
o mais novo reforço de o benfica  de o alverca , em o caso  centrar bem e , em o área , akwá cabeceou para dentro de o baliza . 
se o primeiro volta de o eleição ser marcar por um inenarrável caos organizativo , o segundo correr relativamente bem . 
o chuva atrasar o operação em algum região . 
mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de o resultado parecer ser o proximidade de o número . 
na segunda-feira a o noite , segundo o dado parcial de o cne , nino ter um vantagem tangencial . 
esta ser aliás o primeiro grande surpresa de 1994 , que o primeiro volta deixar entrever : 
o vontade de mudança dividir a o meio o eleitorado , algo de impensável mês atrás . 
um « tunnelier » ser um autêntico fábrica debaixo de o solo . 
ser compor por um cabeça escavador , parecida com uma roda dentada , com ponta de carboneto de tungsténio . 
ser este material super-resistente que permitir roer o rocha a o médio de dois a três volta por minuto e avançar a o velocidade vertiginoso de 200 metro por semana . 
em cada volta de este roda se avança- 10 centímetro e ser trucidar cinco tonelada de rocha . 
depois de o cabeça vir um autêntico fábrica ambulante que triturar o pedra e o enviar para o exterior , a o mesmo tempo que ir enfiar um aro em betão armar , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestir o túnel . 
o tempo de o dinamite , pá e picareta já acabou há muito . 
estes monstro ser comandar e controlar por meio electrónico e informático . 
lancia y , um novo arrojo italiano 
teimosamente exclusivo 
« ter que ser bonito » , invocaram o responsáveis por o projecto y , o novo arma compacto de o lancia para o fim de o século , mais um de o refinar produto de o « design » italiano , ainda que sair de o esboço de um engenheiro . 
grande que o seu antecessor , o y10 , o y assumir forma tridimensional e curvilíneo , sempre exclusivo e eternamente feminino . 
esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas de o mesma sociedade »  em o definição de liberto cruz  doar a o teatro de marioneta o infortúnio e o orgulho de o marginalidade . 
boneco e bonecreiro ser desde sempre perseguir e interditaditar , e ser sintomático que o dramaturgo antónio josé de o silva , « o judeu » , tivesse morrido em o sacro fogueira de o inquisição  condenar por o peça para marioneta que escrever e representar em o seu teatro de o bairro alto . 
fogueira de o maldade 
o esbirro de o inquisição aparecer sempre a o par , perturbar o século de o luzes , a julgar por o sala antónio josé de o silva de o museu de o marioneta , em lisboa . 
um par de presença enlutalutar fazer aqui o vez de personagem de o treva , em o meio de um vitrina de bordado barroco , azul debruar e renda de brilho transparente : o personagem de o peça « vida de o glorioso d. quixote de la mancha e de o gordo sancho pança » e « guerra de o alecrim e de o manjerona » . 
ambos o texto ser recuperar para o cena por o companhia marioneta de ser lourenço ( seguir texto de o « judeu » ) , cujos fundadores são também o responsáveis por o constituição de o museu  helena vaz e josé gil . 
ministério de o cultura e educação criar grupo de trabalho 
em prol de o rede de biblioteca escolar 
ser anteontem empossar o grupo de trabalho interministerial que ir preparar o articulação entre o biblioteca escolar e o de o rede de leitura público . 
chefiar por o escritor isabel alçar , o equipa , constituir por representante de o ministério de o cultura e de o educação , ter três mês para analisar o situação e fazer proposta . 
no entanto , realçar , « não ser o opp quem estar mal » , mas o « componente oficial » : 
« o administração público não ter capacidade de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir o prevaricador » . 
novo competência 
nos termo de o novo regulamento , dever ainda ser destacar algum inovação . 
se estabelece- que « não haver lugar a o suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de o executor em o decurso de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força grande , devidamente justificar e aceitar por o direcção regional de agricultura , com posterior homologação por o direcção geral de veterinário » . 
se consagra- também o direito de este último « efectuar visita de inspecção e auditoria técnico a o opp e exploração em ele integrar , bem como a o produtor individual , impor o correcção ter como necessário ou propor medida sancionatório » . 
antes de o relator-geral , falaram o cardeal angelo sodano , prefeito de o congregação para o religioso e o instituto secular , e o arcebispo jan schotte , secretário-geral de o sínodo , que fazer o síntese de o trabalho preparatório . 
durante este semana e parte de o próximo , o cerca de 350 participante  bispo , superior de congregação religioso masculino e feminino , perito e auditor  estar reunidunir em o « aula sinodal » , ou sessão plenário . 
o intervenção ser fazer com base em o tema e conteúdo de o « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado de o processo preparatório . 
depois de este fase , o participante se dividem- em « círculo pequeno » , por grupo linguístico , de modo a produzir sugestão para o documento final . 
« a nós ele perdoa , erich honecker » ser o título de primeiro página de o antigo jornal de o partido comunista soviético , « pravda , segundo o qual o actual dirigente de o rússia ter abrir um precedente para si próprio a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » . 
o homem de honecker , margot , abandonou ontem a embaixada chilena em moscovo , ter seguir directamente para santiago de o chile , onde viver o seu filho sonya , e não para berlim como chegar a ser anunciar . 
margot , a quem o alemão de leste chamar de « bruxo » , ser ministro de o educação de o ex-rda e actualmente estar a ser investigar por suspeito de ter forçar vários dissidente político a entregar o seu filho para adopção . 
um processo embaraçoso 
o professor marcelo rebelo de sousa , a o exigir o referendo nacional , estar a facilitar imenso o resolução de tão momentoso problema . 
não estar esquecer de que o engº guterres fazer de o seu promessa de o criação de o região administrativo um de o principal bandeira de o seu campanha eleitoral . 
querer que cumprir o promessa , mas de maneira digno e sensato . 
o tempo , quente e húmido , impedir o obtenção de grande marca , mas não ser obstáculo a o domínio fácil de pinheiro sobre o seu mais directo adversário  pedro pessoa , de o bairro santiago ( 31m31s ) , luís vieira , de o aa peniche-óptico 2000 ( 31m55s ) e carlos almeida , de o ur dafundo ( 31m57s ) . 
em senhor , paula laneiro também não ter dificuldade em bater umbelino nunes , de o casal privilégio ( 267ª de o geral e primeiro veterano ) , e luísa almeida , de o cruz quebradense ( 295ª ) . 
o identificação de o segundo classificar levantar dúvida a o organização : 
inicialmente , aparecer em o lista de classificação como ser octávio sousa , de o super estrelas . 
isto se dever possivelmente a o facto de pedro pessoa ter fazer o prova com dorsal trocado . 
caso semelhante a este ser frequente em o corrida de estrada que se efectuar em portugal e dificultar e falsear o elaboração de o classificação individual e colectivo . 
magalhães mota , que se confessar « muito perturbar » a o tomar conhecimento de o morte de o seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , haver cerca de um mês , em o buchholz , livraria lisboeta que o professor miller guerra frequentar assiduamente . 
contar magalhães mota : 
« quando folhear o livro acabar de sair , miller guerra se lembrou- , o propósito de o situação político actual , de um frase de camus  ' é preciso imaginar o sísifo ditoso '  e acrescentar que o democracia ter este aspecto : 
ser um luta indefenído recomeçar e ser um luta que ser preciso travar com felicidade . » 
r.  não . 
a ele peço- para desligar e tentar novo ligação porque estar a invadir o privacidade de o meu auscultador . 
p.  um amigo precisar de emprego e concorrer a o seu empresa . 
outra pessoa com bom currículo se candidata- a o mesmo emprego . 
dar o emprego a o seu amigo ? 
p.  o « pay-tv » chegar tarde o portugal ? 
r.  chegar um pouco atrasar porque portugal começar mais tarde com o rede de cabo . 
mas se ter em conta a nosso dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobrir o país como nós . 
se estar atrasar , ser um ano ou dois . 
o incidente de ontem ser grave mas não ser o primeiro . 
vários vez , em o último dois mês , afegão e iraniano trocar acusação sobre violação de o território ou de o espaço aéreo , alegação nunca confirmar por fonte independente . 
em agosto , por exemplo , teerão anunciar um troca de tiro , que ter ser efémero e com um número indeterminar de vítima , sem conseguir em o entanto provar um agressão . 
luís de matos apresentar 45 minuto de magia com « pequeno grande ilusão » . 
o música de o chile por o grupo alturas . 
o nosso participar a . de matos atingir um facturação de cerca de 1.150.000 conto , mais 48 % de o que em o ano anterior . 
na seu actividade tomar um peso importante o venda de produto transformar , em o linha de estratégia que fixar . 
« o mau tempo atrasar consideravelmente o operação » , dizer ajit vardi , um de o responsável de o coordenação de o operação em bombaim , capital de o estado de maharashtra . 
entretanto , o índia romper com o seu tradição , aceitando com gratidão a ajuda material estrangeira . 
recusar , contudo , o proposta de o governo estrangeiro de enviar para o país equipa de especialista . 
o governo indiano considerar que dispor de meio suficiente para realizar com sucesso o operação de socorro , se mostrar reticente , segundo um responsável de o distribuição de o ajuda internacional , em o que respeitar a receber pessoal estrangeiro . 
equipa propor por o rússia , áustria , itália , alemanha e suíça estar o posto para partir para o índia . 
mas o estado de alerta ser suspender em o sábado com o justificação de que já ser demasiado tarde para encontrar sobrevivente e que o índia não fazer um apelo oficial , considerar suficiente o seu próprio recurso . 
em relação a o situação de o fonte de o telha e a o demolição que ali já se efectuar , marçal pina afirmar não saber explicar por que ser que parte de o entulho se manter em o local , remetendo o explicação para o ministério de o ambiente . 
ministério que , aliás , acusar de ser culpar de parte de o problema que se viver em o costa de o caparico . 
« desde o anterior governo que o promessa ser fazer , nomeadamente o aprovação de o projecto urbano de o praia e o de o frente de praia , reiteradas por o actual executivo , mas nada ser fazer , não existir qualquer espécie de diálogo entre o governo e o autarquia . » 
o vereador de o ambiente de o câmara municipal de almada , cma , josé luís leitão , por seu turno , referir que o limpeza de o mata que envolver o zona de o fonte de o telha , que ser fazer , dentro de o possível , por o autarquia , dever ser competência de o instituto de conservação de o natureza , icn , pois o área estar sob o seu alçada , através de o tutela de o ministério de o ambiente . 
temporada « made in usa » 
 « the edge » , realizado por um neozelandês em hollywood , lee tamahori , e basear em um peça de david mamet , acabar de estrear. « the edge » , realizado por um neozelandês em hollywood , lee tamahori , e basear em um peça de david mamet , acabar de estrear . 
juntar anthony hopkins e alec baldwin em o alaska , depois de um desastre de avião . 
hopkins ser um bilionário , e pensar que baldwin , um fotógrafo de moda , estar a dormir com o seu homem , elle macpherson , « top model » a tentar que o seu carreira cinematográfico pegar . 
hopkins dizer que , a o contrário de o seu filme anterior , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este ser um filme de o tipo que a ele apetecer fazer agora  acção . 
 « u-turn » , de oliver stone , com sean penn , também acabar de ser distribuir em o ecrã americano . 
penn ter um problema em o seu carro que o obrigar a parar em um pequeno cidade de louco em o meio de o arizona . 
de lá não ir conseguir sair . 
não ir ser um filme que obrigar stone a pedir desculpa a dezeno de pessoa em o próximo dezena de ano , como ele ainda hoje andar a fazer depois de « j.f . k . » e de « assassino nato » . 
o procedimento de registo , complicados e morosos , dever só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixo nível de alfabetização . 
e o interessado ter de apresentar a o autoridade checo documento obter em três repartição eslovaco diferente . 
habitante inconveniente 
« o objectivo de o lei ser a nós ele livrar de habitante inconveniente » , explicar michal pulo , presidente de o grande organização de cigano de o república checo . 
e isso significar nós . » 
jorge sampaio formalizar o seu candidatura a o presidência de o república , em o reitoria de o universidade clássico de lisboa . 
terceiro aniversário de o assinatura de o tratado de maastricht por o ministro de o negócios estrangeiro e de o finanças de o comunidade europeu . 
o solução encontrar parecer ser o de o encaminhamento de o população escolar para o centro de saúde , entregar a o cuidado de o respectivo médico de família , mas capacitar este serviço de o seu papel crescente em o saúde escolar . 
se não haver , de facto , um substancial alteração em o conduta de o centro de saúde em este área , o saúde escolar tender a ser o que já ser ser de o concelho de lisboa , coimbra e porto : o medicina curativo de o urgência hospitalar , a que o pai recorrer quando o filho estar doente . 
despejo em arcena 
cada caso ser um caso 
representante de o 60 família que ocupar ilegalmente casa em o urbanização de o valer de arcena , delegados de o centro regional de segurança social , responsável de o câmara municipal de vila franca de xiro e de o empresa proprietário de o fogo , o eurocapital , se reuniram- , em o sexta-feira , em aquele cidade , para discutir o forma como ser fazer o levantamento individual que determinar qual o morador que ali poder continuar a residir em o caso de ter disponível o verba pedir por cada casa . 
representante de o 60 família que ocupar ilegalmente casa em o urbanização de o valer de arcena , delegados de o centro regional de segurança social , responsável de o câmara municipal de vila franca de xiro e de o empresa proprietário de o fogo , o eurocapital , se reuniram- , em o sexta-feira , em aquele cidade , para discutir o forma como ser fazer o levantamento individual que determinar qual o morador que ali poder continuar a residir em o caso de ter disponível o verba pedir por cada casa . 
nesta avenida de luxo , cortar longitudinalmente por um canal , se perfilar , de um lado , o banco ( além de o alemão , cerca de cem banco estrangeiro operar em o capital de o vestefália ) ; de o outro , o estabelecimento comercial  cartier , armani , gucci , van cleef , etc . 
ourivesaria que expor em o seu montra conjunto de pulseira e anel com preço superior o meio dúzia de milhar de conto , casa de moda com casaco de homem a custar mais de dois centena de conto . 
cheirar o dinheiro em düsseldorf , um cidade em que , mesmo em o hora de ponta ( e apesar de o tráfico intenso ) , o único bicho ser o de o imigrante turco junto a o seu consulado . 
um cidade onde até haver carro de lixo com monitor de televisão em vez de espelhos retrovisores . 
josé gregório ( « grego » ) ser o novo campeão nacional de surf , título conquistar durante o ii semana radical de o beira litoral , que terminar em o último sábado em o figueira de o foz . 
o surfista de o apssoc ganhar o finalíssima , onde estar o oito primeiro em o conjunto de o dois manga . 
o apssoc , com três atleta em o quatro primeiro lugar , ser o campeão nacional de clube . 
entretanto , estar a se disputar- o taça de portugal , competição por equipa , em o praia grande , até o dia 12 de agosto . 
bodyboard 
paulo silva ( « fluorescente » ) ser o vencedor de o campeonato nacional de bodyboard , que também se realizar em o figueira de o foz . 
apesar de o quinto lugar em o dois manga , paulo silva , de o quinta de o lombo , vencer o finalíssima . 
o surfing clube de portugal , de ser pedro de o estoril , vencer por equipa . 
na praia grande , já terminar o taça de portugal de bodyboard , disputar por equipa e o vitória caber a o surfing clube de o caparico . 
ski aquático 
o bom samaritano 
subir a o monte garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando o pedra e o abeto se esconder sob um manto de neve , ser ascender a o paraíso , tão grande ser o beleza celestial de o paisagem . 
mas shalom cohen querer descer de o cume de o « montanha de o bem-avenaventurar » para um lugar mais terreno . 
o seu desejo ser se sentar- em o conselho palestiniano , onde yasser arafat reservar um cadeira para um de o três candidato de o « mais pequeno e mais antigo povo de o mundo »  o samaritano . 
ser cerca de 600 alma , 284 a viver em nablus , o grande cidade de o cisjordânia , e 297 a residir em holon , próximo de telavive . 
arafat sempre defender um estado multiétnico e , a o apoiar o descendente de um de o tribo de israel , o de levi , filho de jacob , ele mostrar que também o judeu ser bem-vindo em um futuro palestina . 
além de isso , a o proteger o samaritano de nablus , mostrar que ir mais longe de o que o estado hebraico , que não dar a o de holon o oportunidade de estar representar em o knesset ( parlamento ) . 
espanha acelerar em o ferrovia 
o espanha ir investir até a o fim de o ano 67,6 mil milhão de peseta em infra-estrutura ferroviário . 
mas , após o esforço destinar a o sul , com o linha de alto velocidade madrid-sevilha , em 1992 , o prioridade de 1995 apontar para o leste e norte . 
o chamado « corredor mediterrâneo » ( valencia-barcelona ) e o linha de alto velocidade barcelona-narbonne representar metade de o investimento total em infra-estrutura de transporte ferroviário . 
savimbi ser líder de o oposição leal 
o unita declarar ontem que o seu líder , jão savimbi , não aceitar o cargo de vice-presidente que a ele ser propor em o acordo de paz de angola , preferir viabilizar um governo de unidade nacional desempenhar o papel de líder de um oposição leal , com direito a ser consultar por o presidente sobre todo o questão nacional . 
« o pessoa em o mpla temer que o unita querer romper o processo , estar deliberadamente a provocar atraso até novembro , data em que expirar o mandato de o governo » , dizer a o reuter o chefe de o negociador de o unita em luanda , isaías samakuva , explicando que tinha entregue a o governo e a o onu um documento com proposta concreto . 
mas « o atraso corresponder a o dificuldade que ter enfrentar » , acrescentar samakuva . 
« o governo ter capitalizar sobre o que nós não fazer , o que só contribuir para enfraquecer o liderança de o unita , a ele dificultar o cumprimento de o tarefa restante » . 
« o segurança ser o antecipação a todo o nível para ver , a o longe , e se ser capaz de tudo prever  um mal-estar , um sacanice de o outro . 
não conhecer um só piloto que não conduzir a o seu velocidade de segurança . 
segundo o artigo 1º de o código de o estradar , ser aquele que permitir ter o domínio de o viatura e de parar a o pequeno imponderável . 
o velocidade variar em função de o circunstância exterior e pessoal  entre o qual , o seu forma . » 
baseado em o seu experiência e em teste realizar sob controlo médico , jean-pierre beltoise afirmar que o grande parte de o condutor não ter o pequeno necessidade de parar de dois em dois hora . 
antes por o contrário : um paragem maçador poder fazer baixar o vigilância . 
em contrapartpartir , se se sentir com dor em o costa ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequer o estar a massacrar , um pausa relançar o energia . 
um cochilar ? 
tudo bem , se ser capaz de passar em pouco minuto de o vigília a o sono e vice-versa . 
especialista em luta anti-terrorista e em o complexo « puzzle » de grupo e grupúsculo afegão identificar a o partida dois organização como o mais susceptível de fornecer treino a jovem ir de outro ponto de o mundo . 
e isto porque possuir um conceito « internacionalista » de o « guerra santo » contra o ocidente . 
o mais suspeito ser o hezb-i-islami , ou partido de o islão , de o « senhor de o guerra » gulbuddin hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar em o afeganistão ; 
o mais suspeito ser o hezb-i-islami , ou partido de o islão , de o « senhor de o guerra » gulbuddin hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar em o afeganistão ; 
o outro ser o markaz al-dawat , organização extremista wahaba . 
o « leões » de faro e de lisboa lutar ontem muito em o estádio de ser luiz , mas não conseguir marcar . 
os de o casa estar ainda muito longe de um bom forma físico e a partir de o 25 minuto de o primeiro tempo se refugiar quase sempre em o defesa . 
o sporting dominar , algum jogador voltar a mostrar pormenor interessante , mas a ele faltou- inteligência em o futebol ofensivo . 
um empate que acabar por ser justo , para dois equipa que precisar ainda de ser muito trabalhar . 
o sporting iniciar o jogo com o habitual 4x4x2 de octávio , mas com algum novidade em relação a o temporada passar . 
saber ocupou o direita de o defesa , enquanto lá mais em o frente yordanov jogar em o esquerda de o ataque , cabendo a hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado leandro , ficando a direita a cargo de pedro barbosa . 
lang subiu muito em o terreno , ficando oceano sozinho em o apoio a o defesa , facto que valorizar o futebol ofensivo de o « leões » . 
alberto joão jardim ser a porto santo para conferir posse a o delegado de o governo regional em o ilha , josé rosar . 
o dirigente de o psd de o madeira aproveitar o ocasião para dizer que , « até 1985 , não haver qualquer desenvolvimento empenhar ( em o arquipálago ) por iniciativa de lisboa » . 
para alberto joão jardim , « só o autonomia político de o madeira e de porto santo juntar permitir grande salto em o último anos2 e ser « suicídio para porto santo se esse solidariedade e unidade ser quebrar » . 
o chefe de o governo regional fazer apelo a o investimento privado para assinalar que « a o sector público não caber resolver todo o problema de o ilha » . 
« despromovido » apresenta credenciais em luanda 
joão alberto de o rocha páris , um de o dezanove diplomata « despromovidos » por o recente acordão de o supremo tribunal administrativo , que pôr em causa o promoção efectuar em 1987 , apresentar hoje o credencial a o presidente angolano josé eduardo de o santos . 
o novo embaixador de portugal em luanda ter 46 ano , iniciar o carreira diplomático em 1969 e desempenhar o função de director-geral para o cooperação . 
não ser que o sábio de o matriz encontrar , em o psd , entusiasta seguidor ? 
o morgue de o hospital de beja ser privatizar ! 
já só faltar a paz eterna ... 
ainda por cima em beja , um de o berço de o colectivismo em portugal ! 
mas , o lowater , ainda a ele conceder o benefício de o dúvida : 
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos por o seu discípulo de o baixo alentejo e ser bem capaz de organizar concurso público abrir ... 
o aval de 600 mil conto de o governo a o ugt ser posteriormente abordar por cunhar rodrigues . 
o procurador adiantar que já a ele ser entregar um parecer sobre o caso , mas só dever se pronunciar dentro de 15 dia . 
ser peremptório , em o entanto , a o afirmar que , se o supremo tribunal administrativo declarar o anulação de o empréstimo , o central sindical ter de devolver o dinheiro , mesmo que este já ter ser gastar . 
o selecção nacional de futebol e o eventual agressão a prostituto durante o estágio efectuar antes de o jogo com o irlanda , em o final de 1995 , também ser abordar . 
cunhar rodrigues dizer que tudo estar em o mão de o procurador de o tribunal de cascais , de quem aguardar um relatório para breve . 
o extremo direita fazer um campanha eleitoral « moderna » , se servindo- de o processo « direct mailing » americano enviando os seus panfleto xenófobo , de o tipo « hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial o milhar de jovem eleitor . 
o extremo direita fazer um campanha eleitoral « moderna » , se servindo- de o processo « direct mailing » americano enviando os seus panfleto xenófobo , de o tipo « hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial o milhar de jovem eleitor . 
e , por ironia de o destino , ele fazer o cobrir de o lei eleitoral hamburguês que autorizar o serviço municipalizar a fornecer o morada de qualquer habitante , por cinco marco cada . 
esta legislação , altamente contestada por o serviço de protecção de dado , não ser alterar o tempo por o autoridade de o cidade . 
soares lembrar o que já ver em este viagem e se mostrar mais um vez preocupar com o problema de o agricultura , « que estar em muito mau estado » , questionar : « o que ser o futuro de o nosso mundo rural ? » 
« um de o coisa que mais me impressionar ser o desertificação de o país em o interior . 
e todo o esforço que ter ser fazer não ter dar resultado » , dizer o presidente , que desculpar o actuação de o seu governo a o afirmar que « hoje ter bom condição e bom técnico de o que ter » . 
mira calado 
valente de oliveira , que falar antes de o presidente , ser hábil a o fazer um intervenção que quase esvaziar o discurso de soares . 
o ministro reconhecer um rol de « grande problema » em o ave  
« haver problema de acessibilidade » , « não se incentivar o educação tanto como se dever » , « se exagerar em o poluição »  , embora acrescentar sempre o frase : 
« mas este problema estar a ser resolver » . 
quando borges morrer , o criado aparecer com outro testamento , que ser o que desaparecer e que ele ter procurar antes de partir para genebra . 
por isso , borges fazer novo testamento . 
um e outro dizer o mesmo coisa , não haver qualquer problema jurídico quanto a isso , o único diferença ser que , em o primeiro , ele deixar um determinar soma a fanny e , em o segundo , esse soma ser um pouco pequeno . 
você falar constantemente de aquele que se dizer « amigos de borges » , de o que a ele vir pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garantir que o estar a acossar . 
quem ser ? 
judeu sírio poder emigrar 
se abriu- o porta de damasco 
roy wilkinson , em damasco 
o primeiro judeu sírio autorizar a emigrar por o presidente assad já chegar a o eua . 
em damasco , outro querer seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã a eles poder ser negar . 
crescem pressões para a renúncia de ieltsin enquanto tchernomirdin negoceia governo com parlamento russo 
um coligação para abrandar o reforma 
tchernomirdin estar a cozinhar um governo com o parlamento . 
saber que se não chegar o acordo , ser chumbar . 
o rússia caminhar para um coligação . 
o maioria comunista ter um palavra a dizer . 
o nata de o reformista ser excluir ou auto-excluiu-se . 
o mercado se inquietar . 
ieltsin garantir a clinton que o reforma ser um prioridade . 
mas o presidente estar cercar por pedido de renúncia . 
o parlamento europeu condenar ontem o decisão anunciar por o multinacional seagate de encerrar o fábrica de palmela , que ir provocar o despedimento de 850 trabalhador . 
o resolução aprovar por o deputado europeu ser apresentar por o grupo de o coligação de esquerda e subscrever por o três deputado comunista , barros moura , miranda de o silva e sérgio ribeiro . 
considerar que o fábrica estar tecnologicamente bem apretechada , com elevar nível de produtividade e com um excelente situação financeiro , o parlamentar insistir em o necessidade de o comunidade e de o estados-membro exigir a o parceiro comercial , respeito de o condição social pequeno , ter por base o convenção e recomendação de o organização internacional de o trabalho ( oit ) . 
frança decretar embargo a o haiti 
o frança estar em via de tomar medida para o concretização de um embargo comercial a o haiti , ter já pedir a o seu parceiro comunitário que acompanhar paris em o tomada de este medida . 
um porta-voz de o ministério francês precisar ainda que o governo estar em via de congelar todo o bem público haitiano . 
o ministro de o negócios estrangeiro , roland duma anunciar ontem , que o frança ir aplicar o decisão tomar por o organização de o estado americano ( oea ) . 
decisão este referente a o imposição de um embargo comercial , até que o presidente de o haiti , jean-bertand aristide voltar a o poder . 
fmi definir plano para o brasil 
no poema sobre o violoncelo , que m. s. lourenço dar como paradigmático de o melopeia , o ouvido ser explicitamente convocar  « que ruína ( ouvir ) ! »  , e haver jogo denso e subtil de som , ritmo , timbre que parecer jogo onomatopaico : 
o « música » verbal parece pedir a correspondência com o música de o violoncelo , e um e o outro ser associar o ideia e sentimento de ruína e ruptura , embora o seu produção e perfeição implicar , talvez , um alívio e um catarse . 
no entanto , o poema fugir a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepor este o aquele : 
o violoncelo ser desde logo ver como objecto , não só como instrumento ( musical ) , pois metafórico ou diafórico , directo ou indirectamente , o poeta apontar o seu arco , o seu corda , o seu nível exterior e alto ( pontes , mastros , balaústres , astro , esvoaçar ) e o seu nível interior e baixo ( sorvedouro , funda , por baixo ) ; 
e o seu forma , ou o sonoridade que produzir , ser expressar por imagem bem visível ou concreto : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo . 
6 aliás , haver em o poema um alusão explícito a o cor ( « branco o arco » , para não falar em o implícito de o « alabastro » e de o « bloco de gelo » ) e vários imagem cinético : « de que esvoaçar » , « por baixo passar » , « se despedaçam » , « caudal de choro » , « trémulo astro » ... 
o rondó , ou « rondel » ( como a ele chamar o poeta ) , « viola chinês » imitar e falar de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico a o de um « parlenda » ou de um « lengalenga » , que todavia repercutir subitamente em o consciência de o enunciador , ou em o seu coração , tornar visível um seu « cicatriz melindroso » e permitir o distensão de o seu « asa » . 
o relação cambial entre o escudo e o peseta não ter constituir matéria pacífico em o último mês . 
por um lado estar o empresário , defensor de um grande estabilidade cambial entre o dois divisa . 
opinião diferente ter por vez o autoridade monetário nacional , empenhar em fazer passar o ideia de que o escudo não ter sempre de seguir o evolução de o moeda espanhol . 
mas o agente económico e o mercado considerar que haver um ligação inevitável entre o dois moeda , enquanto o banco de portugal e o ministério de o finanças ir reafirmar o autonomia cambial de o escudo , embora em o prática seguir parcialmente o peseta . 
este tema ser alvo de um análise em o último relatório de o saer  sociedade de avaliação de empresa e risco , entidade ligar a o ex-ministro de o finanças ernâni lopes . 
para o saer , o recente apreciação de o escudo face a o peseta poder não ter ser o decisão mais correcto . 
isto porque , « em este condição , e atender ainda a que portugal e espanha produzir e vender , grosso modo , o mesmo gama de bem e serviço , deixar o escudo se apreciar relativamente a o peseta reduzir o capacidade concorrencial de o nosso empresa em o país , em espanha e em terceiro mercado , a o mesmo tempo que facilitar o penetração de o exportação espanhol em o mercado nacional e em mercado nosso cliente » . 
hoje em moscovo 
nacionais-comunista se aliar contra ieltsin 
o principal opositor de o presidente russo , boris ieltsin , ir se reunir hoje em moscovo para definir um estratégia que o leve a o poder . 
ser por o menos esse o intenção de o ex-vice-presidente aleksandr rutskoi e de o líder de o partido comunista , guennadi ziuganov , quando convocar o encontro que ir juntar , em o centro parlamentar em moscovo , o oposição nacional-comunista e o força conservador que recusar assinar , em abril , o pacto de paz civil de ieltsin . 
o peseta continuar em o topo de o mecanismo de taxa de câmbio de o sme onde o divisa português ocupar agora o terceiro lugar . 
o banco de portugal não intervir em o mercado interbancário . 
o taxa médio de o « overnight » desceu para 4,949 por cento . 
no mercado de o dívida público ser colocar 15 milhão de conto de bilhete de o tesouro a 182 dia , a o taxa médio ponderar de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguir em o último leilão de o mesmo maturidade , realizado a 15 de janeiro . 
no mercado de o dívida público ser colocar 15 milhão de conto de bilhete de o tesouro a 182 dia , a o taxa médio ponderar de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguir em o último leilão de o mesmo maturidade , realizado a 15 de janeiro . 
o criação de o comissão de inquérito de o ams ser motivar por um denúncia de morador de ser marcos , freguesia de agualva-cacém , de alteração efectuar em o carta de ordenamento de o pdm , após o seu aprovação por o deputado municipal , em que espaço antes urbano passar o zona industrial . 
funcionário de o fiscalização municipal ser também acusar de aconselhar residente a vender o seu propriedade . 
na proposta de relatório elaborar por o relator , silvino teixeira ( cdu ) , se constata- que desde 1982 , início de o elaboração de o pdm , até março de 1993 , o autarquia « esteve totalmente alheada de o génese , definição , estudo e acompanhamento » de o plano . 
mas o situação não melhorar após o aprovação por o ams , em abril de 1994 , pois o linha mestre de o ordenamento de o concelho não ser enviar para ratificação governamental , como o presidente anunciar , mas ter ficar « em o gaveta ou prateleira de o câmara » . 
mas para além de o tema de esse álbum , e em particular de o versão minimalista de « all apologie » , um original de kurt cobain que sinéad adoptar já depois de o morte de o líder de o nirvana , se esperar ainda o interpretação de algum de o outro canção que o tornar notar , em particular o de o álbum « i do not want what i have n't got » ( que conter « nothing compar 2 u » ) , já que o de o trabalho que se seguir , « am i not your girl ? » , constituído apenas por versões de velhos clássicos de o música popular acompanhar por orquestra , deverão ficar de ser , por razão óbvio . 
sinéad o'connor 
coliseu de o recreio , lisboa , domingo , 25 de junho , 22h 
num país com mais de sete mil ilha e onde o golpe de estado se ser suceder quase mensalmente em o ano 80 e onde o guerrilha fundamentalista islâmico avançar em o zona meridional de o arquipélago , o incidente de ontem permitir a o comissão de eleição dizer que « o dia ser relativamente calmo » . 
o cinco morto e 26 ferir ser vítima aparente de o guerrilha independentista muçulmano , que atacar com fogo de morteiro vários localidade em o ilha de mindanao , sulu e jolo , de maioria muçulmano . 
nas eleição local de 1988 , ocorrer 149 morto , e em o presidencial de 1992 o balanço ser de 63 morto . 
olhar para o « gil » 
no porto , o gare de o aeroporto de pedra rubra ser ontem pequeno demais para albergar o confusão de gente que o inundar . 
haver bicho para tudo , desde o tabacaria até a o bar , onde o provisão mostrar um perigoso tendência para se esgotar . 
o pessoa se viam- obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando . 
o pessoa se viam- obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando . 
atrasos que , segundo o informação recolher junto de o balcão de o tap e de o ana , não se dever a o greve de o piloto , mas a o elevar volume de tráfego e a um elemento que ter mais poder sobre o céu que o piloto : o nevoeiro . 
o passageiro que se preparar para partir , em o seu esmagador maioria , para férias não se mostrar muito preocupar com o atraso que em um caso ultrapassar o três hora . 
e quanto a o tão falar questão de segurança , por o menos andreu silva , de partida para dublin , garantir que « não haver meio de transporte mais seguro » e aludir a o acidente de o madrugada em o portagem de o carvalhos para exemplificar como viajar por terra ser mais perigoso de o que por o ar . 
mesmo o « gil » , o mascote de o expo 98 , de braço abrir junto a o zona de o partida , parecer concordar com ele . 
sem o necessário e competente requisito técnico e o adequar experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo , dadas as suas exíguas habilitações , e sem um mínimo de conhecimento de gestão , este mesmo senhor ter vir a « gerir » o dizer instituição de maneira desastrado , discricionária e inábil , transformando mesmo aquela jóia de o património duriense em um casa arruinar ! 
ser confrangedor olhar hoje em dia para o meio de comunicação social e verificar o caos financeiro em que se encontrar atolar aquele casa de tão nobre tradição . 
ser notícia de penhora , por o tribunal , execução fiscal , monte de dívida a o banca e a o segurança social , esbanjamento de vários milhão em negócio pouco claro com o real companhia velho , etc . etc . 
um gestão calamitoso e incrivelmente ruinoso que o vinicultor duriense dever responsabilizar criminalmente ! 
mas o que ser mais espantoso em o meio de tudo isto ser que todo este bagunça provocar por o senhor mesquita monte ter contar com o complacência de o sucessivo governo , nomeadamente o seu vários ministro e secretário de estado de o tutela ! 
ter contar também com o completo alheamento de o parlamento , que tão pressuroso se mostrar , por vez , a discutir assunto de « lana caprina » e nada fazer para esclarecer este monstruoso escândalo ! 
e o mau exemplo de o estado unir impedir que o grande potência militar poder herdar o tarefa de controlar o conflito que persistir ou estar a caminho . 
a partir de agora , o guerra como o de angola ou de o bósnia ser praticamente impossível de travar de ser e qualquer intervenção  cirúrgico ou não , em nome de o onu ou não  acarreta um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionada , não só poder eternizar o fogo que se pretender extinguir como ainda desencadear incêndio em zona de antes poupar . 
queima de coimbra já tem programa 
ser já em tom de festa que o comissão central de o queima de o fita de coimbra anunciar o pré-programa de o grande celebração de o estudante de este ano , que ter por o primeiro vez um mascote : um morcego de ar matreiro , que em sete « poses » diferentes retrata o estudante a o longo de o sete longo dia de o queima . 
só de o serenar monumental e de o sarau não se falar : 
o comissão central continuar a contar com o participação de o secção de fado , como exigir o regulamento , afirmar desconhecer « oficialmente » o decisão de aquele de não participar em o programa de o queima de o fitas/96 . 
tudo por causa de o atribuição a outro grupo académico , o fan-fa , de um actividade que o fados considerar seu : o festival de tuna ( ver público de 23/2 ) . 
nuno guerra , presidente de o comissão central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « o linha orientador ser trabalhar com o secção de fado » , por o que o convite ir ser fazer , como ser hábito . 
só se o fado não aceitar ser que o comissão assumir o realização de o dois evento . 
problema ser conseguir fazer um serenar monumental sem o fadista de o academia , que entretanto prometer fazer um serenata paralelo , em o mesmo dia e a o mesmo hora , e em local onde o estudante não poder ignorar . 
no entanto , após este corrida a o dólar durante o primeiro metade de o semana , o mercado optar por um posição mais defensivo que provocar um ligeiro recuo de o dólar face a o generalidade de o restante divisa . 
o factor que contribuir fortemente para este movimento de correcção ser , por um lado , o receio de intervenção por parte de o reserva federal travando a rápida apreciação de o paridade dólar / iene e , por outro lado , o facto de o bundesbank ter deixar um vez mais o taxa de desconto e lombardo inalterado respectivamente em o 5.75 por cento . e 6.75 por cento . 
o último alteração datar de 22 de outubro , quando o banco central alemão proceder a um corte de 0.5 por cento . em ambos o taxa 
lloyd bentsen , secretário de o tesouro norte-americano , afirmar , em um discurso proferir em o quinta-feira , que um iene fraco não ser solução aceitável para o problema económico em o japão e insistir em o necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenuar o enorme excedente comercial japonês . 
vila real 
vereador renunciar 
ser com duro crítica a o presidente de o câmara de vila real , manuel martins , que o « ex-número dois » de este autarquia , caseiro marques ( psd ) , renunciou esta semana a o seu mandato . 
na seu opinião , manuel martins , que ser também líder de o concelhia de o psd local e que agora se apresentar novamente como candidato a o câmara , « afunilar o psd » a nível local e « não estar a o altura de conduzir este partido para o futuro » . 
até a o conclusão de este complicar processo , o cgd dever continuar a suspender o execução de o dívida , excepto para o situação de abandono . 
este acordo surgir após ano de pressão político e social para resolver o situação irregular de o 234 família que poder ficar em o rua , um vez que o caixa geral de depósito ter iniciar auto de penhora . 
o urbanização de o belo vista ser construir em o início de o ano 80 , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrar entre o antigo fundo de fomento de o habitação ( actual igaphe ) , o caixa geral de depósito e o empresa construtor amar gaudêncio , ter em o altura a câmara municipal de o montijo favorecer o aquisição de um terreno e proceder a o isenção de taxa por ser um contrato de habitação social com custo limitar . 
novo regime em o execução fiscal 
o processo de execução fiscal ir passar a ser exclusivamente aplicar em o cobrança de dívida a o estado e o outro pessoa de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 . 
o fim de este norma ser evitar o execução fiscal de dívida de organismo sujeitar a um regime de gestão privado , como o caixa geral de depósito . 
mas não ser aplicável a o processo pendente . 
seguro dedutível em o irs 
relativamente a o fef de o presente ano ( um « bolo » global de 253 milhão de conto ) , o autarquia português dever , assim , receber em o próximo ano mais quase 18 milhão de conto . 
um crescimento que , todavia , não deixar a anmp satisfeita . 
« lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas em função de um lei desadequado e injusto , mas infelizmente o partido não se entender quanto a o promulgação de um lei que cumprir o constituição de o república e que promover um distribuição equitativo de o dinheiro de o estado » , criticar mário de almeida . 
pelo seu lado , josé augusto de carvalho preferir sublinhar que o aumento superar em muito o valor prever para o inflação em o próximo ano ( dois por cento ) , acrescentar que o actual governo ter cumprir o lei de o finanças local em vigor . 
« o associação nacional de município portugueses poder ter outro leitura , mas este realidade ser inequívoco » , acrescentar . 
título : salazar e caetano  carta secreta ( 1932-1968 ) 
autor : josé freire antunes 
das véspera de o institucionalização de o estado novo a o queda de o cadeira que afastar salazar , meio milhar de carta trocar entre o ditador e o seu delfim , que « iluminar zona vital de um longo e complexo relacionamento que ser fazer de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » . 
com prévio enquadramento histórico . 
editor : círculo de leitor 
nos pavilhão de o fil , o visitante poder apreciar o variedade de o oferta de embarcação a motor  o lancha campion marine , de 18 pé , por 3200 conto ; o status 180 , um arrojar exemplar de 18 pé , com atrelar , o 4730 contos ; ou o sofisticar linha italiano cranchi , especialmente o de 36 pé e o azimute , o mais luxuoso « fly bridge » de o mundo , que custar 50 mil conto . 
entre o extremo , se vê- também um colecção de embarcação de o tradicional bayliner , o refinar caravelle , celebrity , searay , argus , chaparral , rinker , fairline , gobbi , sealine , nimbus e cobalt , o último considerar o « rolls royce » de o mar . 
como atracção extra , se apresentar o balt , um pequeno barco de 5,30 metro , com motor de 50 cavalo , vocacionado para o uso em rios , por 3679 conto , e o cobia , um linha de barco para pesca com consola central . 
nos veleiro , o opção não ser tanto , ser o principal novidade representar por o jeanneau 24 , de 24 pé , que se pretender organizar em classe nacional para futuro campeonato , além de o popular e prático veleiro mcgregor e de o conhecer gibsea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis . 
em termo de navegação , haver um oferta vasto e actual de equipamento de convés e electrónico , especialmente sonda ( com um novo modelo que permitir o visualização de o fundo , além de o proa , o echopilot incastec ) e gps ( global posiotioning system ) . 
desde o verão de 1993 mais de sete mil xiita iraquiano fugir para o irão , atravessar imenso lamaçal , para escapar a o perseguição e ataque de o exército de o presidente saddam hussein . 
se calcula- que mais de 20 mil pessoa ter abandonar o seu vila e aldeia e se dirigir para área próximo de o fronteira . 
já em território iraquiano contar  em relato que ter surgir em o último mês , sobretudo em o imprensa britânico  o pesadelo que deixar para trás : quilómetro e quilómetro de terreno lamacento onde anteriormente existir pântano , rio , lago , cultura agrícola ; aldeia destruir , população massacrar , animal e planta morto em consequência de o que se suspeitar ser ataque com arma químico . 
o base de dado pirata existente em portugal se dedicam- a o afixação e difusão de cópia ilegal de programa sujeitar a protecção , de resultado de experiência de penetração em sistema informático , de informação acerca de protecção , de « porta de acesso » e de « passwords » de entrada em o rede telenet , telepac , itapac e , em algum caso , números de cartões de crédito . 
algumas de o chamar « porta de entrada » vender ser de o lusa , de o laboratório nacional de engenharia civil ( lnec ) e de o empresa aeroporto e navegação aéreo ( ana ) . 
o heterogeneidade de o aluno que em o dia de hoje chegar a o escola determinar diferente atitude e , obviamente , diferente tipo de indisciplina . 
durante o debate ser claramente distinguir dois de ele : aquele que ser típico de o ensino preparatório e de o classe baixo e aquele que se verificar mais em o secundário e que ser protagonizar em conjunto por jovem de o classe médias-alta , que se sentir proteger por o seu origem . 
momento antes de este verificação , albino esteves , professor de o secundário de clara de resende , enunciava medidas preventivas para o indisciplina em o escola : o olhar reprovador de o professor , o silêncio táctico , o sobrevalorização de o pequeno sucesso de o aluno mais fraco e o acompanhamento discreto de o crise de o aluno . 
de um memorando de jorge ferreira sobre o eleição anual de o líder de o grupo parlamentar . 
« ganho a jorge de brito como ganhar a o outro concorrente , porque o sócio de o benfica ir votar mais em mim . » 
poder dar algum exemplo concreto de o programa que ter apresentar ? 
não ser verdade , por exemplo , que o próprio livreiro se manifestar contra o realização de concerto e debate , considerar que isso ser desmobilizador de o potencial comprador ? 
isso não poder ser dizer ser de contexto . 
no ano passar , apresentámos com grande sucesso vários conjuntos musicais ; 
fazer um palco suspender e o pessoa que convidar também ser um chamariz para o imenso público que acorrer a o local . 
protestaram , com algum razão , porque o concerto ser prever tardiamente , ver que o eleição para o apel ser muito em cima de o data de o feira . 
mas o pessoa acabar por admitir que ter fazer o nosso bom . 
numa reunião em o final de o feira , pedimos desculpa por o ocorrer e ser perder e ovacionar , porque ser considerar um iniciativa interessante . 
na altura , assumi o compromisso de este ano ser dialogante com as pessoas ; de preparar o feira com tempo , de tomar nota de um conjunto de crítica . 
mas pensar que esse modelo ser de manter em 1996 . 
por exemplo , um de o meu proposta incluir um concerto com mário laginha e pedro burmester , e também o vinda de eunice muñoz ... 
o comissário europeu para o audiovisual apelar anteontem a uma « mudança de atitude » de o indústria europeu de o sector , de modo a se adaptar a o globalização mundial de o rede de distribuição . 
a preparar um livro verde sobre o político europeu para o sector , joão de deus pinheiro , falando em um seminário sobre o media , considerar que o união europeu dever « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficaz rede de comunicação transeuropeu » . 
tvi em sociedade de teledifusão 
o tvi-televisão independente e o tdf-telediffusion de france fundar um sociedade de teledifusão para operar em portugal , o reti , que ter sede social em lisboa . 
o acordo ser assinar em o início de o mês e , em o novo empresa , o tvi deter 55 % de o capital e o tdf 45 % , poder o capital ver a ter mais participação português . 
estar prever o cobertura de 80 % de o território português , através de 19 estação repetidor . 
sequestrar haver cinco mês 
o associação servir para prestar serviço a o sociedade empresarial e a o fim de o empresário . 
mas , se me perguntar se o parque de feira de lisboa ser mais rentável que o de o porto , eu pessoalmente a ele dizer que estar convencer que sim . 
desde logo por causa de o grande afluxo de público ... 
soberbo 
pet shop boy discography  the complete single collection 
o nome dizer tudo . 
o nome de o disco , e o nome de o grupo que o assinar . 
o colecção completo de o single de o pet shop boy ser um de aquele registo que o consumidor ávido de música pop não poder deixar de receber de braço abrir . 
imaginem só :18 canção de puro sumo pop , sem bafio nem conservantes . 
se o formato ser sintético  tanto em o fórmula de o canção utilizar por o grupo como por o sonoridade que o envolver  , em este caso o palavrão só ter conotação positivo . 
porque neil tennant e chris lowe ter , de facto , um capacidade extraordinário para surpreender e agradar . 
porque saber ser conciso , sem falso simplicidade , porque ser inteligente , sem armar grande espalhafato , porque conseguir ironizar e se autoparodiar- sem fazer figura triste . 
mais de mil professor de o fenprof em manifestação 
« estrutura de carreira , não ser brincadeira » 
« o luta ser de todo , o que prejudicar o colega , a mim prejudica- a mim » , dizer maria teresa feio , educadora de infância de albergaria , enquanto se preparar para participar em o manifestação organizar por o federação nacional de professor ( fenprof ) , ontem , em lisboa . 
« america3 » alcançar o quarta vitória 
o taça ficar em san diego 
jean-claude chauviere* em san diego 
acabou o « americo 's cup » de 1992 , viver o de 1995 . 
o americano conseguir defender o posse de o troféu , mas o desafiante prometer regressar mais forte , daqui por três ano , a o baía de san diego . 
mas aqui surgir outro possibilidade : 
o cubano poder simplesmente não acreditar que o estado unir os retenham perpetuamente em guantanamo , ou que os enviem para outros país , e então o fuga continuar . 
o estímulo imediato para o mudança de político ser o receio de que o florida ser invadir por um vaga de refugiado  um possibilidade que trazer sério perigo político . 
perder o controlo de o fronteira de o eua ser um desastre para qualquer presidente ; 
o incapacidade de jimmy carter em conter o vaga de embarcação vir de mariel em 1980 contribuir para o seu derrota a favor de ronald reagan . 
clinton , cujo político externo ter um pobre reputação , ficar seguramente mais vulnerável a o crítica . 
ser claro que em este perspectiva o autoridade espanhol tudo tentar fazer para integrar o pelotão de o frente , cenário sem dúvida mais favorável a portugal . 
mas o coisa em espanha não estar nada fácil . 
o derrapagem de o economia se acentua- . 
o número de o desemprego conhecer em o semana passar ser desastroso : 
um em cada cinco espanhol estar sem emprego . 
o governo socialista prever que esse fasquia ser atingir apenas em o final de este ano , depois de um forte aperto em o economia , mas , supreendentemente , ser já alcançar . 
com este estado de coisa , se iniciar um forte pressão de o mercado sobre o peseta . 
o banco de espanha ser chamar a intervir e começar o rumor de que o peseta poder tomar o caminho de o libra e de o lira e abandonar o sme . 
se calcula- o que poder posteriormente suceder a o escudo , se saber , como se saber , que o técnico de o comité monetário aconselhar um desvalorização substancial de o moeda nacional . 
como em frança o clima ser também de incerteza , agravado por o eleição marcar para meado de o próximo mês , o europa passar em o próximo semana por um período periclitante . 
tão periclitante , que se sobrevier nova tempestade cambial , o sme muito simplesmente poder acabar e dar o lugar a o tal uem acelerar para o economia mais forte , e mais lento para o que ainda ter muito que convergir . 
o mundo , portanto , ser repartir em pedaço  
cada unidade ser um unidade . 
o processo de o desejo e de o seu impossível missão . 
ao entregar um cargo equiparar a ministério a o representante de um partido historicamente avesso a o compromisso político , itamar franco abrir um crise sem precedente em o partido de o trabalhador ( pt ) . 
« eu a mim curvar a o razão de o presidente » , dizer luiza erundina , que contrariar o veto público de lula a o participação de o pt em o governo e o próprio partido , que já haver declarar oficialmente o seu oposição a itamar franco . 
eleger para suceder a o ex-presidente jânio quadros em o prefeitura de ser paulo em 1988 , luiza erundina , de 58 ano , gerir até a o final de o ano passar o terceiro grande orçamento de o brasil . 
« ser oposição a vida todo . 
às vez chegar a ser radical e sectário , mas aprender que o gente só interferir se estar dentro de o barco » , declarar o ex-prefea a o imprensa paulista , a o justificar o seu presente decisão . 
relatório de o organização internacional de o trabalho 
conselho de administração alérgico o homem 
o mundo estar a se tornar « amigo de o homem » , mas o sala de o conselho de administração não . 
menos de três por cento de o empresa ocidental ser dirigir por homem , revelar um estudo de o organização internacional de o trabalho ( oit ) , ontem divulgar em genebra . 
o repórter de o « rádio elmo » de pinhel , craveiro lopes , ser condenar em tribunal a 14 mês de prisão e 60 dia de multa por ter criticar o actuação de o psp , informar ontem o lusa . 
o pena ser suspender por 28 mês , atender a o conduta de o arguir anteriormente a o facto e por ter demonstrar « algum arrependimento por o haver praticar » . 
o repórter ser accionar por , em crónica emitir em julho de 1992 , ter criticar o comandante de o posto de o psp , subchefe amar eira e o guarda antónio soares , críticas que o ministério público considerar difamatório . 
de acordo com o processo , craveiro lopes ser deter , mês antes , por aquele polícia « por facto susceptível de integrar ilícito criminal » , após o que ter dizer a o microfone ser « inconcebível que , em o mão de homem sem qualquer escrúpulo , se depositar poder » . 
em tribunal , o repórter afirmar não ter ter intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretender « atingir a honra e consideração de o visar » . 
o tribunal considerar , porém , que o afirmação de craveiro lopes « ser objectivo e subjectivamente difamatório e susceptível de atingir senão o essência de o personalidade de este , por o menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de o confiança por ele adquirir enquanto pessoa , cidadãos e agentes de o autoridade em um comunidade pequeno onde todo se conhecer » . 
em declaração a o lusa , craveiro lopes dizer que se limitar a tornar « público situação de perseguição que ainda perdurar » . 
e acrescentar : 
« se hoje ter de fazer e dizer o que dizer , não hesitar » . 
congresso de surdo por o « comunicação eficaz » 
o presidente de o associação portuguesa de surdos advertir ontem que o desenvolvimento de o maioria de o população surdo « deixa muito a desejar » . 
falar a o lusa de o i congresso nacional de surdos , que decorrer durante o fim de semana em coimbra , josé bettencourt considerar que « o método de ensino ter fazer tudo a o contrário e o resultado estar a o vista » . 
chamar o atenção para o facto de « ser o língua gestual puro e rico de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorar por o sociedade , importa alertar para a sua importância em o educação , formação e em o plena integração em o vida activo » . 
sem rejeitar o método oralista , josé bettencourt defender que o sistema educacional de o criança surdo dever contemplar língua gestual , escrever e falar . 
a isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » . 
pr visitar pj em breve 
o questão de o televisor estereofónico ter agora algum actualidade , uns vez que muito de o consumidor que comprar aparelho com esse característica antes de o início de o emissão em estéreo ser agora confrontar com o facto de o seu televisor não emitir em estéreo o sinal que receber de o emissora . 
vir directamente de o algarve , de avião , chegar a o instalação de o igreja a o volante de um mercedes e vestir um « t-shirt » . 
vestir depois um fato azul escuro , com gravata vermelho e camisa branco de risca cinzento . 
e óculo escuro  porque estar « muito cansar »  que tirar para o fotógrafo . 
já se definir um vez como « moço de recado » de deus . 
qual ser o primeiro recado que receber ? 
dentro de o filme ( curtas e médias metragens de 17 países ) sobre temática actual se destacar o presença de « black harvest » de bob connoly ( austrália ) , « aspen » de frederick wiseman ( eua ) , « face value » de johan van der keuken ( holanda ) e « das ungir pack » de nana swiczinsky ( áustria ) . 
o retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda o homenagem a o cineasta sueco stefan jarl , a o qual o cinemateca portuguesa aderir apresentar dois película seu . 
outras quatro obra de jarl estar presente em o festival , simbolizar « o metódico abordagem de um de o cineasta sueco mais experimental , mais radical , traçar sempre novo via em o documentalismo » , como salientar manuel costa e silva . 
também portugal se encontrar representar com o estreia mundial de « crença e lendas » de joão soares tavares , obra inscrever em o retrospectiva rtp , homenagear em este iii encontro . 
« nas década de 60 e 70 , o produção documentarista em portugal ter um ritmo diferente e raiz de produção diverso , devido a o estrutura de o sessão de cinema que permitir o visionamento de um bloco de filme curto e de noticiário antes de o apresentação de o obra ficcional de o programa . 
assim , o empresa apostar em pequeno filme de prestígio , longe de o esforço de canalização de publicidade que o televisão hoje mobilizar , para ser projectar em o sala de cinema e esse documentário passar a ser , para esse geração , o grande escola iniciático para quem desejar seguir o aventura de o cinema » , relembra manuel costa e silva . 
o fase ii de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com o respectivo lota , o sistema de comando e controlo de o terminal petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo-ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos de o zona marginal de sines , investimento rondar o 4,7 milhão de conto , ser o infra-estrutura que azevedo soares inaugurar . 
o ministro  que referir representar o receita de o porto de sines 12 por cento de o produto interno bruto de o alentejo , assegurando cerca de 4200 postos de trabalho  elogiar o « boa colaboração » entre o autarquia local , o câmara de sines , e o administração de o porto de sines , aps , afirmar que « em sines se disse- pouco e se fazer muito » , em um indirecta a o problema entre o administração de o porto de lisboa e o câmara de o capital . 
porque ser que isto acontecer ? 
não ser porque todo o condutor ficar subitamente atacar de um febre fittipaldi quando se sentir como que rodear por algodão doce . 
o que acontecer , explicar robert snowden , que estudar o percepção visual de o movimento haver mais de dez ano , ser que quando estar nevoeiro ver o mundo com menos contraste . 
« quanto maior o contraste detectado por o nosso olho , mais rápido o coisa parecer andar » , dizer o investigador . 
isto porque o nosso olho confundir facilmente um mudança de velocidade com um alteração de o contraste . 
ser que o célula localizar em um zona de o cérebro chamar « área visual 5 » ser tão sensível a um como a o outro e o linha de fronteira entre este dois situação ser ténue . 
« o pessoa que ter este área de o cérebro danificar não ser capaz de ver o mundo em movimento . 
para ele , estar tudo sempre parar , em um imagem muito difuso » , explicar snowden . 
« o repórter estar lá » 
o peça « o repórter estar lá » , publicada a 25 de maio corrente , sobre o programa que estar a transmitir subordinar a o tema « oceanos  que património para o futuro ? » e que resultar de acordo estabelecer com o expo-98 a mim suscitar o seguinte comentário : 
 o dois estação que constituir o consórcio em causa  antena 1 e rádio renascença  assumir , desde o início de o contacto que estabelecer entre si , que o programa a realizar por cada um de o parte se nortear por o característica que o marcar : o rr , rádio privado , o antena 1 , rádio de serviço público ; 
 tudo ter princípio , meio e fim ; 
até setembro de 1998 ir transmitir 104 ( cento e quatro ) programas , por o que me parecer ser cedo para se proceder a um análise de o emissão ; 
 de todo o maneira , não aceitar , enquanto coordenador , por o antena 1 , de o referir programa , o seu afirmação de « academismo » , « montagem que deixa muito a desejar » , « soporífero » , e o referência a o « bibliotecas » como espaço a evitar por quem trabalhar em rádio  referência , em o pequeno , curiosa . 
com participação de elemento de o grupo , em este caso tó pereira , ser lançar por o tribal um cd só com trabalho de o kaos ( o tema incluir dever se repartir entre o primeiro lançamento e o mais recente ) misturar em um « megamix » de tó pereira . 
ainda de este , aqui sob o nome de dj vibe , irá ser lançado já em janeiro um maxi-single já anunciado por o kaos , a que se juntar o de o urban dreams e tó ricciardi . 
depois de isso , o kaos ter prever o estreia de o ll project , de o dj luís leite , de um novo projecto de o porto designar algo rítmico , um novo maxi de o ozone , e álbum de este dois último projecto . 
em final de fevereiro , princípio de março , ser editar um segundo compilação de o kaos que ir incluir todo o lançamento não conter em « totally kaos » , mais três edição exterior a o editor  um projecto chamar duplex de um português radicar em o alemanha , e mais dois em negociação  e ainda um remix por o usl para « bottom heavy » de danny tegnalia . 
o exploração de o « aparthotel » , que ter 134 quarto  todo ele com « kitchenete » e distribuir a o longo de oito piso ( entre o segundo e o nono )  caber a o cadeia orion , pertencente a o sócio francês de o grupo amorim , maioritários em o inogi . 
já o exploração de o área comercial , que se ir distribuir por três piso  o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino »  estar ainda por definir a quem ir ser atribuir . 
« estar em negociação com vários empresa , entre ele a fnac , mas não haver ainda negócio fechar com nenhum de ele » , dizer a o público almeida guerra . 
o decreto regulamentar 19/91 ( b ) descobrir que o factura e o guia de remessa permitir controlar o efectivo carácter , público ou particular , de o transporte , por o que acabar com o guia de transporte . 
menos papelada é sempre bom , ainda que saber a pouco . 
se querer telefonar  serviço manual  para o transkei se preparar para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o afeganistão , qatar , gâmbia , brunei ou honk-kong . 
já se querer falar , ainda por serviço manual , para trindade e tobago , tortola , estado unir , jamaica ou austrália , o custo por minuto ser de 34000 . 
um hércules c 130 de o força aéreo portuguesa seguir ontem para moçambique e poder ver a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de ser tomé para lisboa de mais um grupo de estrangeiro que entretanto ser retirar de o huambo . 
na seu viagem para maputo , o avião militar português transportar 27 militar moçambicano , dois cabo-verdiano e seis são-tomens , que participar em acção de formação em portugal , para além de algum material destinar a o português de o batalhão de comunicação ( bt4 ) que integrar o missão de o nação unidas em moçambique ( onumoz ) . 
cavaco se queixar de o « semanário » 
o gabinete de o primeiro-ministro ir apresentar queixa em o alta autoridade para o comunicação social contra o jornal « semanário » , que ontem titular em primeiro página que « cavaco deu 2,5 milhões de contos a o psd » . 
de acordo com o nota oficioso emitir por o gabinete de cavaco silva , o referir título ser « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro-ministro não dar dinheiro a o partido » , e associar o teor de o notícia a um procedimento legal a o luz de o lei de financiamento de o partido . 
em termo de unidade vender , se se vender cerca de 145 mil lp de preço grande , em cd , em o mesmo escala de preço , se vender quase 405 mil  um discrepância que se acentuar em o facturação ( 176 mil conto em lp de preço « top » contra cerca de 817 mil conto em cd também de « top » ) , devido a o segundo formato ser vender sensivelmente por o dobro de o primeiro . 
o cassete de o mesmo escalão continuar a não ir muito bem . 
vender menos que o vinil : pouco mais de 103 mil , o que corresponder a um facturação de cerca de 124 mil conto . 
o disco mais vender ser o que chegar a o fim de o ano passar já com grande número de galardão . 
ser o caso por excelência de « waking up the neighbours » , de bryan adams , que agora chegar o sextuplo de platina ( cada disco de platina equivaler a o venda de 40 mil unidade ) . 
o colectânea de êxito de o bee gee , queen e tina turner também recolher mais um galardão de platina . 
o único grupo português que alcançar este estatuto ser o onda choc com « ela só querer , só pensa em namorar » . 
o álbum de estreia de o resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar em o conta de o trimestre , porque só o alcançar em abril . 
o álbum de estreia de o resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar em o conta de o trimestre , porque só o alcançar em abril . 
p.  face a o dado de que dispor , continuar a acreditar em poder alcançar o maioria absoluto ? 
r.  continuar . 
p.  já perceber o seu cautela . 
define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não ser para si um derrota ... 
direcção comunista está reunida para analisar situação em o união soviético 
contestação subir a o comité central de o pcp 
o comité central de o pcp estar reunir para analisar o situação em o união soviético . 
em cima de o mesa , ainda o situação interno de o partido . 
mas o dirigente ir também poder ler um documento sair de um reunião em que o inédito acontecer . 
militante comunista se encontrar em público e exigir o antecipação de o xiv congresso . 
querer novo dirigente , nova ideologia , novo programa , novos estatutos . 
em suma , um novo partido . 
estar dispostos a lutar por isso , mas ir fazer um pausa até 6 de outubro . 
com um carteira de título obrigatório para o estudo de o obra nemesiano  « vitorino nemésio.a obra e o homem » , ed . arcádia , 1978 , « tema nemesiano » , ed . angra , 1981 , e « vitorino nemésio  a o luz de o verbo » , ed . vega , 1988 , além de ter prefaciar vários livro para o imprensa nacional-casa de o moeda , que estar a publicar o obra completas  , martins garcia encontrou por o primeiro vez com vitorino nemésio em um exame . 
ser em 1960 , em o faculdade de letra de lisboa . 
actualmente o leccionar teoria de o literatura e literatura portuguesa em o universidade de o açores ( se doutorar , em 1985 , com o tese « fernando pessoa : ' coração despedaçar ' » ) , ter ser  o par de david mourão-ferreiro , antónio manuel machado pires , fátima morno e maria margarida maia gouveu  um de o investigador que mais ter contribuir para que nemésio não cair em o esquecimento . 
contactado por o público , o médico confirmar ter entregar o medicamento « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » . 
esta ser , para david paivo , um justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » por o situação criar . 
mesmo depois de ter ser informar que , a o início de o tarde de ontem , o público observar três criança  o antónio , de 8 ano , o tiago , de 12 ano e o luís , de 10 ano  , todo residente em o bairro camarário de o pasteleira a brincar em o meio de o lixo . 
« estar só a mexer em o lata . 
não tocar em o remédio » afirmar luís . 
mas o bruno , de 10 ano , e também residente em o bairro de o pasteleira , revelar que o lixo « ter lá um seringa que depois pôr a arder » . 
apesar de o evidência de o perigo , david paivo , se limitar a notar que « não se tratar de lixo de o tipo hospitalar . 
ser coisa seco que já estar ser de o validade » . 
mas para o responsável por o serviço de fiscalização de o câmara de o porto , josé adriano , o produto encontrar « representar sempre perigo , mesmo que não estar em o prazo de validade » . 
esta versão divergir de o de o clínico responsável por o despejo de o medicamento junto a o urbanização de ser joão de o foz : 
« são coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não ter acção farmacológico » . 
ou ser , poder não cumprir o fim para o qual ser indicar mas não deixar , por isso , de constituir perigo se ser ingerir . 
« pensar que não porque o tempo também desactivar o medicamento » , remata , sem certeza , o médico . 
luís afonso  quando começar a fazer o bartoon , em 1993 , ter esse angústia . 
mais de o que isso , viver aterrorizar com o facto de ter de arranjar um ideia todo o dia . 
hoje viver em paz com este relação . 
p.  criar condição para isso , já que viver em serpa . 
o ti rodear de algum material especial , como ser ? 
spielberg « mostra » holocausto 
o cineasta americano steven spielberg apresentar em o quinta-feira , em estreia mundial , em um pátio de liceu sophie charlotte , em berlim , em o presença de um plateia de jovem aluno impressionar e atento , um documentário bastante emotivo sobre o sobrevivente de o holocausto , um cd-rom , intitular « o futuro de o educação » . 
« ser um maravilha estar aqui com vós » dizer o autor de o « lista de schindler » , que ser agraciar com o grande cruz de mérito , o mais alto distinção alemão . 
porque o « debate » ser um pantanal de lugares-comum e de manobra de diversão , em o qual o orador , em vez de encarar objectivamente o realidade de o facto , procuraram , antes de mais , o minimização de o papel de o outro . 
até o moderador de o debate contribuir para o arraial , dar ar de perdição que sugerir o imagem de o negociador comunitário face a o impossibilidade de um cessar-fogo em o bósnia . 
« e o quota de o tomate » , perguntar , o dado altura de o caos em que se transformar o discussão sobre um reforma que apenas contemplar o sector de o cultura arvense , de o leite , de o carne bovino e de o tabaco . 
o dinâmica de o « debate » ter apenas um utilidade : 
mostrar que , apesar de o bom palavra , o capitalização de protagonismo político estar acima de o discussão sério e profícuo . 
o representante de o governo voltar a insistir em o insinuante ataque a o cna , « um organização tutelar por o pcp » , como se este dado ser relevante para o matéria em causa ; 
o homem de o confagri , antes de analisar o questão que o novo pac colocar a o cooperativa , mais parecer o ponta-de-lança de o equipa governamental ; 
o delegado de o cap insistir em o utopia de o dependência de o agricultor , face a o estado , como se o actual preço garantir em o europa não ser igualmente um dádiva político ; 
e o homem de o cna , repetir o confrangedor ideia que o documento inicial de o reforma proteger o exploração extensivo e que o documento final o penalizava , quando , afinal , pouco linha se alterar em este questão . 
o conquista de mercado parecer ser , em o entanto , o preocupação imediato de o soporcel para o próximo tempo . 
até a o data , o rede de distribuição de o wiggins teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido o mais correcto » , considerar álvaro barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere em o mercado mundial de o papel . 
além de isso , o soporcel estar em via de adquirir um « importante posição » em um distribuidor espanhol , divulgar o presidente de o conselho de administração de o soporcel . 
o mercado de o europa de o sul ser para já o alvo estratégico para o distribuição de o papel produzir por o empresa , principalmente o de o país ibérico « que ser o que mostrar mais elevar taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento a o ano . 
o produto fabricar ser , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e o papel de computador , que representar o mercado mais promissor . 
luísa seno , chefe de divisão de sismologia de o instituto de meteorologia ( im ) , relatar o último progresso de o rede nacional de sismógrafo . 
gerida por o im , o rede funcionar desde o ano 70 com nove estação analógico em portugal continental , 11 em o açores , um em o madeira e outro em macau . 
« em cerca de 600 sismo em o continente , só em dez a 12 por cento se conseguir calcular o parâmetro sísmico » . 
razão que levar o im a decidir o instalação de dois rede digital . 
um de o rede digital , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custar 150 mil conto , ter 14 estação ( 12 em o continente e dois em o madeira ) . 
neste momento , contar já com seis estação em o continente . 
o registo falar por si , pois o estação analógico não detectar sismo de magnitude inferior a três em o escala de richter . 
« em 1995 , duplicar o número de sismo detectar . 
com o rede digital se detectar sismo de magnitude inferior a dois » . 
o segundo rede digital , que ser instalar em o açores entre 1997 e 99 , ter 12 estação e custar cerca de 200 mil conto . 
o trifásica ser um bar de a 24 de julho , isto ser , longe de o minuscularia de o bairro alto . 
ser muito engraçado . 
o porta e janela ser em o número de o letra de o bar , ostentar , uma a um , cada letra de o palavra t-r-i-f-á-s-i-c-a , em torno de o gaveto de o escada de o praia com a 24 de julho , em um vidro fosco , em que só transparecer o corpo de o letra . 
nove corpo bem fazer . 
o decoração também ser divertir . 
detrás de o balcão , o bebida proteger por o barreira visível de um vidro estar ligar o mangueira , que entornar o precioso líquido computadorizado para o nosso copo . 
isto equivaler a não poder servir bem o « whisky » de um amigo , a não ser que a ele mangueire dois para dentro de o copo . 
e aí ter de se haver com o computador , que a ele cobrar o dois ! 
enfim , este convívio com computador a nós ele custar um bocado . 
ser que ser um antipático que nunca oferecer copo . 
a não ser que o homem , seu dono , a ele ordenar ! 
bom ! 
mas , para além de não em o oferecer copo , a não ser que o obriguem , este máquina ser muito bonito . 
ser tão giro que o empresa que o comercializar se chamar coisa giro . 
r.  vamos lá a ver . 
haver mais que um olhar : 
em o primeiro tempo , o meu visão ser o de um homem que viver em um bom casa , com ar condicionar , bom comida , comodidades . 
nesses tempo até olhar com algum sobranceria para o população , eu ainda não me ter aperceber de que o negro talvez não ser afinal um selvagem , ter ser um cultura diferente ... 
depois , ser em o guerra , quando ter de penetrar em o mato e andar por o bolanha de o guiné ou por o savana de angola , quando descobrir povoação isolar , etc. , que passar de facto a conhecer áfrica . 
p.  onde estar quando começar o massacre em angola ? 
o anomalia criar dificuldade , nomeadamente , em fábrica e restaurante local . 
também , ontem , em entrevista a o rdp-madeira , alberto joão jardim , presidente de o governo regional madeirense , surgir em defesa de jorge sampaio , em um autêntico trégua , face a o aproximação de o presidência abrir de sampaio em o arquipélago . 
mostrar dúvida quanto a o interpretação de o lei que revogar o obrigatoriedade de o pr ouvir o cemgfa em o recondução de um chefe de ramo , sampaio , dizer o líder de o psd-madeira , ter agir bem , já que , sublinhar , « um carta de aquele não se escrever a o presidente de o república » . 
até porque fuzeto de o ponte , em o palavra de alberto joão , não ser « grande espingarda » e « antipático » , dever por isso ter ser « demitir logo » . 
depois , jardim se aproximou- de o tese defender por o pcp , de o exigência de o demissão de veiga simão , a o defender que o actual ministro de o defesa , com marcelo caetano já dar « cabo de o educação » . 
*com celeste pereira 
teatro nacional de d. maria ii . 
hoje , a o 21h30 ; amanhã , a o 16h00 e a o 21h30 ; dom. , a o 16h00 ; 2ª , a o 21h30 . 
teatro nacional . 
dia 5 e 7 , a o 18h00 . 
o grã-bretanha estar preparar para impor o seu domínio directo sobre gibraltar , para controlar o banca e o sistema legal respectivo , em um tentativa para acabar com o alegação de que o colónia se transformar em um centro de lavagem de dinheiro , informar ontem o jornal sunday telegraph . 
funcionário de o governo britânico confirmar que o grã-bretanha ser a o arame com o posição de o autoridade gibraltino sobre o concretização de directiva de o união europeu , bem como sobre o tema de o lavagem de dinheiro . 
o jornal acrescentar que o gibraltino recear que o medida ser um primeiro passo para o britânico desistir de o soberania sobre o rochedo , situar em um promontório em o sul de espanha , ele devolver a o espanhol . 
o jornal garantir , embora um porta-voz oficial de o ministério de o negócios estrangeiro não o ter confirmar , que o governo britânico estar pronto para , « antes de o verão » , tomar medida para que gibraltar deixe o seu estatuto de colónia com governo próprio , passar a depender directamente de o coroa britânico . 
perna decepar e recolacolar 
um miúdo de três ano cujo perna ser cortar por um ceifeira-debulhador ser operar para o reimplantação de o dois membro e recuperar em o hospital rei eduardo viii em durban , áfrica de o sul , informar ontem fonte hospitalar . 
amos mosea brincar em o meio de um milheiral , sexta-feira , em um quinto perto de underberg , a 200 quilómetro de o cidade portuário de durban , em o oceano índico , quando ser atropelar por o ceifeira-debulhador e a ele cortar o perna abaixo de o joelho . 
o grito de o criança alertar um vizinho que o conduzir a um clínico local , em estado de coma e sangrar abundantemente . 
mas o miúdo sair de coma para dizer : « estar doente » . 
conduzido de helicóptero para durban com o cotos de o perna mergulhar em gelo , ser imediatamente operar durante oito hora . 
pouco o pouco , se ser esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levar norte-americano , paquistaneses , italiano e outro soldado de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente a o beira de o morte . 
e o situação passar a ser , em primeiro lugar , o de um confronto cada vez mais agudo entre o força expedicionário estrangeiro e o milícia local , muito em particular o de aidid , que se ter fazer passar por um nacionalista e um paladino de o cultura islâmico . 
morte de jornalista 
o ataque aéreo de ontem , em que participar nove helicóptero , e o operação terrestre que se a ele seguir fazer com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo de o agência reuter , o anglo-americano dan eldon , de 22 ano , e outro de o associated press , o alemão hansi krauss , de 30 , estar ainda por confirmar o morte de mais um fotógrafo , ho maino , e de um operador de som de o reuters television , anthony macharia , ambos queniano . 
para medir o largura de o região emissor de o radiação , o astrónomo utilizar , como se se tratar de um autêntico lente de aumentar , o bolha de gás em expansão que envolver o pulsar . 
o gás também constituir um de o resto de o supernova e se encontrar em expansão sob o efeito de o onda de choque gerir por o explosão . 
visto que o pulsar ser demasiado pequeno para o seu imagem ser medir desde o terra , mesmo por o telescópio mais potente , o ideia consistir em captar « imagens » de o gás para , a partir de aí , extrair a « imagem » de o pulsar . 
o bolha de gás « fornece uma resolução equivalente a a de uma ' lente ' de o tamanho de o órbita de o terra » , explicar um comunicado ontem emitir por o associação astronómico americana . 
para o presidente de o cml , « o objectivo de o uccla não ser ter dinheiro a prazo em o banco » , mas « servir o população de o cidade que ser membro » . 
e dizer também que o transformação de o uccla em fundação , proposta por pinto machado , « ser um novidade absoluto para todo o membro de o assembleia geral » . 
o autarca classificar o seu relação pessoal com pinto machado como ser « o bom » e considerar não haver qualquer ruptura em o plano institucional , porque « o secretário-geral acabar de apresentar o seu demissão » . 
negar ainda que o seu divergência com pinto machado resultem de um conflito político-partidário em o município lisboeta ( onde o pp estar em o oposição ) que ter ser transpor para o uccla , o que ser confirmar por o secretário-geral demissionário . 
fórum sobre áfrica em lisboa 
internacionalizar cooperando 
o desafio de o globalização e o resposta para o desenvolvimento de áfrica em o viragem de o século ser o tema de um fórum de dois dia , a começar amanhã , em lisboa . 
organizado por o sociedade de geografia de lisboa , em colaboração com o iscsp-instituto superior de ciências social e político , o encontro contar com o participação de representante de o empresa português com investimento em áfrica e de o respectivo beneficiário . 
palmela reduzir contribuição autárquico 
o câmara de palmela ir submeter a o apreciação de o assembleia municipal um proposta que reduzir em 0,1 por cento a contribuição autárquico , fazer com que , em 1995 , este taxa , em vez de representar 1,3 por cento sobre o valor de o prédio urbano , passar a ser de 1,2 por cento . 
outra declaração , de este vez vinda de o governo indiano , voltar a deixar preocupar o cinco potência nuclear ( eua , frança , rússia , china e grã-bretanha ) . 
um responsável indiano por o projecto de fabrico de míssil , abdul kalam , dizer que o agni ( fogo )  um engenho com capacidade para transportar um carga nuclear a um distância de 1500 metro  estar pronto a ser produzir em série . 
e outro , com grande alcance , virá a caminho . 
segundo o assessor científico de o primeiro-ministro indiano , atal behari valpayee , se tratar de um agni melhorar , com um alcance de 2500 metro , em um « estado avançar de desenvolvimento » e cujo produção já receber o aprovação de o governo . 
« o sanção não em o afectarão em este domínio » , dizer ainda kalam , se referir a o penalização económico impor contra o índia por o eua , japão e canadá . 
« o nosso programa nuclear ser 100 por cento indiano . 
ninguém poder atrasar o nosso tecnologia . » 
incêndio violento em o serra de o pilar 
um incêndio de grande proporção deflagrar ontem , cerca de o 20h00 , em o escarpa de o serra de o pilar , em vila novo de gaia , em um fábrica de estatueta localizar em o margem esquerdo de o rio douro . 
consciente de o debilidade partidário em o relacionamento com o sociedade , gonzález apostou forte em independentes de prestígio . 
o « efeito garzón » , o inclusão em o lista de madrid de o magistrado que mais reconciliar o espanhol com o justiça , não ter , em o entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretender . 
tão-pouco o ter o promessa de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , um de o chave de o seu campanha , porque não ser completar com um lavar de o roupa sujo a nível partidário . 
o círculo vicioso , entre o enunciado de o mudança e o prudência aconselhar por o momento eleitoral , deixar pouco sabor em o boca . 
o mau momento ser agravar por o resultado de o primeiro debate televisivo , com um felipe gonzález acabrunhar por o avalanche de o crítica de o conservador . 
o livre concorrência 
o programa televisivo falar claro viver , em o segunda-feira , um de o seu mais acalorar momento . 
isto porque o jornalista joaquim furtar , sem peia nem concessão como ser seu timbre , decidir este semana tomar o pulso a o estado de o futebol português . 
espetar dois lâmina em o cara de o boneca . 
a ele deitou- para cima sangue ou tinta vermelho , não se perceber bem . 
começou a a ele bater com um martelo . 
a ele cortou- o cabeça com um navalha . 
ele depenou- . 
deve ter passar meia -hora . 
vera apagar o luz . 
vestir o casaco . 
beber água . 
pegar em o papel e em o caneta e se ser embora . 
mais tarde dizer que ter o sensação que o pessoa estar a o espera de o climax que não acontecer . 
de facto , estar . 
vera querer mostrar o « usurpação de o carne » e chamar a o seu performance « foda de morte » porque em um ensaio de angela carter sobre sade , o foda levar a o morte de o homem . 
ser o « death fuck » . 
o automobilista , esse , continuar a o espera ... 
três centena e meia de pessoa a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montar por o associação timorense lafaek . 
ontem a o noite , em um clube desportivo de darwin , muito australiano se sentaram- a o lado de o estudante e se levantar para gritar « viva o missão de paz ! » , « viva timor-leste » , « viva xanana » , quando estar próximo o chegada de o lusitânia . 
criança e adulto de o associação dançar , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam . 
se leu- o poeta borja de o costa e o cântico que xanana gusmão escrever em o montanha para o « homem timor » . 
rui marques , coordenador de o missão que querer ir o díli , ser chamar para ler o carta enviar clandestinamente por o estudante timorense prender em o indonésia . 
palavras lacónicas , mas que fazer explodir o sala em aplauso : 
« obrigar por o vosso visita a timor-leste » . 
depois , em um cúmulo de música e emoção , se cantou- « peace mission » , o hino compor e ensaiar para o primeiro de o dois dia de festa . 
« vir e se juntem- a o missão de paz . 
( ... ) duzentos mil já morreram . 
acreditar ? 
acreditar ? 
ouvir o nosso apelo ! ... » 
num local de o enorme sala , um jovem timorense vestir de guerreiro soluçar e chorar abraçar a o pessoa . 
ajuda para fechar central 
o movimento ecologista búlgaro ecoglasnost pedir a o país de o cee para fornecer gratuitamente energia a o bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de o central nuclear de kozlodoui , situar em o danúbio e considerar perigoso por o perito búlgaro e internacional . 
o quatro reactor ainda em funcionamento de o central , de 440 megawatt cada um , ser construir entre 1974 e 1975 e inspeccionar recentemente por um missão de o agência internacional de o energia atómico . 
dois de ele estar em um estado extremamente envelhecer . 
« como ser que explicar todo este medida israelita ? 
chamamos a isto terrorismo de estado organizar » , acrescentar arafat . 
enquanto o violência de palavra entre israel e o olp aquecer , o violência continuar a marcar o cena em o líbano , onde caça israelita lançar ontem mais dois raide contra força hostil a o processo de paz . 
no bombardeamento de o base de o frente popular de libertação de o palestina comando geral , em o fronteira líbano-síria , ficar ferir um guerrilheiro . 
no ataque anterior contra um base de o hezbollah , em o vale de bekaa , líbano , morrer um guerrilheiro fundamentalista e outro três ficar ferir . 
ramos horta não vir a portugal só para receber o parabém por o prémio nobel de o paz com que ser distinguir juntamente com o bispo belo . 
o representante especial de o conselho nacional de o resistência maubere , que ontem começar a cumprir um intenso agenda de contacto político em lisboa , trouxe conseguir um proposta muito concreto para submeter a o autoridade português : 
13 ano depois de o último votação sobre timor-leste em o onu , chegar o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de o assembleia geral de aquele organização . 
o defesa de este estratégia de « guerra total » em o plenário de o nação unidas não assentar exclusivamente em o impulso que o questão timorense ganhar com o atribuição de o nobel a horta e o belo  ramos horta já ter sugerir esse passo em um memorando que fazer chegar a o palácio de o necessidade mês antes de se conhecer o escolha de oslo  , mas o certo ser que o nobel de o paz timorense constituir um reforço importante . 
ser para o aproveitar que ramos horta vir agora pessoalmente insistir em o seu proposta . 
no ultra-sensível debate que opor em o alemanha o que gostar de relegar o holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e o que pensar que dever assumir , ainda hoje , um responsabilidade , friedmann advertir : 
« o que querer passar um esponja sobre o passado impedir o reconciliação » . 
ele saúda a esperada vinda de o presidente israelita , ezer weizman , a o cerimónia de o 8 de maio , como um gesto de reconciliação por parte de o alemanha . 
mas , acrescentar , « o ritmo e o forma de este reconciliação não dever ser ditar de o ponto de vista de o culpar , mas por o de o vítima » . 
em vez de o esperar barracada musical , em alvalade haver outro tipo de cena bem menos divertir . 
por causa de o « perigo de morte » representado por o pala que ameaçar que cair mas não cair , algum milhar de pessoa pagar para assistir a o concerto em um local e acabar em outro , por falta de espaço . 
« está tudo cheio » , diziam elementos de o organização , « tente em o bancada de o lado » . 
« carlos de o jornal » morrer em lisboa 
o mais conhecer de o ardina de lisboa , carlos francisco de o santos , ser ontem a enterrar em o cemitério de o alto de ser joão . 
« carlos de o jornal » , como todo a ele chamar , ter 77 ano e falecer em o domingo , em um hospital de o capital , em consequência de um prolongar doença pulmonar . 
com 57 ano de profissão , carlos de o santos , se tornar popular por o pregão que usar em o venda de jornal e de lotaria , em o zona de o baixa e bairro alto , e por o maneira afável com que se relacionar com todo o gente . 
sporting vencer em vila de o conde ( 4-3 ) 
peixe salvar o vitória 
fernando ser o figura de o jogo de ontem entre o rio ave e o sporting a o marcar três golo a o clube lisboeta . 
peixe acabar por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre o linha de golo , um remate que dar o empate a o clube de vila de o conde . 
no ano passar , o organizador pensar em acabar com o corrida , devido a o insuficiência de apoio . 
mas decidir , e bem , continuá-la : 
o sinos ser um de o prova de estrada com grande pergaminho em o nosso país . 
faltar agora que o corredor contribuir , com o seu presença . 
« não roubar » . 
o « roubo » em este episódio não ser de bem material . 
tudo circular a o volta de um criança , abanadonada por o pai natural e criar por outro homem que reconhecer como pai . 
o primeiro vir « roubá-la » . 
o criança ir depois escolher entre ele . 
dia 6 , segunda-feira 
o comunidade económico , por outro lado , dever preparar o condição para o « transição gradual para o livre circulação de mercadoria e serviço » em todo o estado que a ele aderir . 
mais tarde , quando estar criar condição económico , á se proceder a o criação de um « mercado comum de mão-de-obra » . 
no capítulo de o base económico , o membro dever acordar acção em o domínio de o político monetário , financeiro , alfandegário e de regulamentação de imposto . 
também se prever o criação de um moeda único , embora , quem o desejar , possa ter a sua própria divisa . 
trinta e sete ano 
ao sair de o penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de o cabeça , joão carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se o seu perna utilizar um sistema de suspensão a ar . 
se via- que , por vários causa , joão carlos se cansar com facilidade , pois também baixar o ombro e inclinar o queixo para o peito , sem nunca olhar para o lado de o grande janela de o tribunal . 
e depois o juiz ele chamou- , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda grande que ele , um homem com cabelo grosso e brilhante como crina de cavalo que ter andar a o chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouco forragem . 
o olho de ele sair para ser de o cara e quase chegar a o nível de o cana de o nariz , em o caso de se apanhar de perfil a figura perder e magro de joão carlos , que tanto poder ter vinte e pouco ano ( estragados ) , como muito mais , e de facto ter . 
com 37 ano , joão carlos acabar de ser prender mais um vez por furto em um supermercado . 
com todo o respeito por o seu opção criminoso , um crime ridículo : 
passar o caixa registador trazer esconder em o bolso 12 embalagem de 10 lâmina de barbear . 
mas poder vende-la . 
ser aliás certo que o vender em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , haver um década , uns senhores vendiam em um ruela de o baixa de lisboa o esticador de colarinho , e parecer que de isso viver ( de isso e de preservativo clandestino ) . 
madrid também fechar em alta de 0,55 por cento ( mais 2,05 por cento ) , com o seu índice geral a atingir 376,82 ponto . 
o alto madrileno ser causar por o abertura em alta de wall street e por o subida de o mercado obrigacionista , que compensar o susto com o anúncio de o demissão de o general russo alexander lebed . 
o volume de negócio de o sessão de ontem 31,2 milhão de conto . 
em frankfurt , se registar um subida de 0,05 por cento , com o índice dax a fechar a 2.176,26 ponto , devido a o baixa que atingir wall street em o quarta-feira . 
nos mercado oriental , tóquio ser o excepção e , a o meio de o manhã , o bolsa tender para um alta marginal , com o índice nikkei a marcar 12,07 ponto em o fim de o sessão de o manhã . 
o baixa de o demais mercado marcar um tendência . 
em hong-kong , em o entanto , haver um quebra e o índice hang-seng atingir 61 ponto negativo , com um subida posterior para 46 ponto . 
singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos . 
vance destacar o aceitação por o beligerante de o envio de um força de manutenção de o paz e sustentar que o novo cessar-fogo « indicar , a o contrário de o anterior , o procedimento necessário para um acordo específico » . 
nas breve declaração que prestar a o inúmero jornalista que se acotovelar a o entrada de o palácio , vance ainda teve tempo de alertar para o importância de o novo acordo ser , de facto , respeitado em o terreno : 
« o ponto mais crítico residir agora em o possibilidade em manter o cessar-fogo . 
agora ir para novo iorque , onde relatar a butros-ghali [ secretário-geral de o onu ] o que acontecer em o último dia » , afirmar antes de entrar apressadamente em o mercedes preto , já com o motor a trabalhar . 
antes , se tinha- recusar a comentar qual o seu próximo iniciativa caso o acordo não resultar . 
conferência de paz ir ser reatar 
vincent askew , com 20 ponto , liderar o seattle supersonics em o seu vitória sobre o los angele clippers em o único jogo de o liga norte-americano de basquetebol profissional ( nba ) realizado em o domingo . 
terry dehere , de o clippers , ser o bom marcador de o encontro , com 24 ponto . 
o supersonics alcançar o seu terceiro triunfo em o época e estar em quarto lugar em o divisão pacífico . 
quanto a o clippers , ainda não conhecer o sabor de o vitória e seguir com cinco derrota . 
china querer fórmula 1 
o china querer organizar em 1997 um grande prémio de fórmula 1 em o circuito de zhuhai , que ter 4,83km de perímetro e estar situar perto de hong kong . 
nas obra prever para o complexo , que incluir um campo de golfe e ser terminar em 1996 , o autoridade pretender gastar cerca de 30 milhão de conto . 
se o federação internacional de o automóvel , que já aprovar o plano de alteração a o circuito , aceder a o sonho de o chinês , este garantir o presença de 200 mil espectador . 
folha marcar em chaves o seu segundo golo de o campeonato , que ser considerar por o público como o bom de este jornada . 
mais um golo conseguir em jogada individual . 
o portista pegar em o bola em o esquerda , progredir por o centro de o terreno , entrar em o área e , com dois toque precioso , sentar o dois central flaviense , manuel correia e amarildo . 
depois , perante o saída de orlando rematar de pé esquerdo já o curto distância de o baliza . 
depois de este jornada , que render 18 golo , juskowiak e marcelo continuar a liderar o lista de o bom marcador , ambos com oito remate certeiro . 
o dois jogador voltar a marcar em o fim-de-semana , curiosamente ambos em bonito remate de cabeça . 
garcia marquez dramaturgo 
« diatriba de amor contra un hombre sentar » assinala amanhã o estreia em o escrita teatral de o colombiano gabriel garcia marquez . 
romancista , contista , cronista e guionista , faltar o « gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outro , por ele , verter muito de o seu conto . 
o tiragem inicial de o obra , um monólogo , ser de 50 mil exemplar . 
segundo o jornal de bogotá « el tiempo » , este texto de « gabo » estar em o palco em breve , em um encenação a cargo de ricardo garcia . 
o obra , redigir em 1987 , estar sete ano em o gaveta antes de ser editar . 
bóias luminosas em o barra de o douro 
sete bóia de sinalização de o barra de o douro ir ser hoje recoloccolocar , marcando o percurso de o cantareira até vila novo de gaia . 
sete bóia de sinalização de o barra de o douro ir ser hoje recoloccolocar , marcando o percurso de o cantareira até vila novo de gaia . 
cinco de esse aparelho estar equipar com um sistema de iluminação , para que o entrada nocturno de embarcação se poder fazer com todo o segurança . 
o bóia ter ser arrastar durante o cheia de dezembro e janeiro passar e dever ter ser repor logo em o início de o mês de março . 
um fonte de o capitania de o porto de o douro dizer a o público que « o sistema ir entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação de o bóia destruir por o cheia , que ocorrer desde fevereiro . 
ficar assim totalmente sinalizar o percurso entre o barra de o douro e o ponte de d. luís i , para o qual ser necessário o substituição de o bóia original por outro de grande dimensão , enviar por o direcção de farol . 
o novo unidade ficar segurar por bloco de betão . 
iliescu ter anunciar que se deslocar amanhã a o vale de jiu , mas ontem o serviço presidencial dizer que o viagem fora cancelar . 
o três atleta português em acção em o quarto dia de prova não ser feliz . 
o sportinguista teresa machado ser o primeiro a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo o qualificativo de o disco . 
se pedia- 62,50m , que quase ninguém fazer , mas aí não residir o problema : 
o português , muito nervoso , falhou por completo o primeiro lançamento . 
no segundo ficar a mais de dez metro de o seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só em o derradeiro intento ( o qualificação só ter três ) se aproximar um pouco mais de o que valer , com 56,02m , mas não chegar . 
foram precisos 61,22m para ir a o final . 
quem brilhou de manhã foi lucrécia jardim ( benfica ) , em o eliminatória de 200m . 
correu a série 4 e ganhou a o russo natalya voronovo ( 23,45s ) e a o americano gwen torrence , o campeão olímpico ( 23,46s ) , com 23m45s . 
de tarde , porém , tudo acabar em frustração . 
no terceiro quarto-de-final precisar de um posição em o quatro primeiro para ir a o meia-final e perder esse precioso quarto posto para o jamaicano dhalia duhaney mesmo em o metro final , com 23,11s contra 23,16s . 
ganhar o francês marie-josé pérec com 22,73s . 
restar o pequeno consolação de ter fazer o bom tempo nacional de 1993 . 
de que ter medo o ipaca ? 
o instituto português de o arte cinematográfico e de o audiovisual ( ipaca , ex-ipc ) também não responder a o pergunta formular por o público . 
responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para ser responder por escrito  « para não haver mal entendidos » . 
o fax ser enviar , tal como pedir , a o presidente de o instituto , zita seabra . 
the earth work group 
economizar com o seu autoclismo 
quarenta por cento de o água potável usada em sua casa vai por o sanita abaixo . 
condolências portuguesas por kim il sung 
o presidente de o república , mário soares , enviar em o início de o semana um telegrama a o coreu de o norte , através de o embaixador de portugal em pequim , apresentar condolência por o morte de kim il sung , saber o público junto de fonte coreano em lisboa . 
portugal ter relação diplomático com o coreu de o norte desde 1975 e ser representar em pyongyang por o chefe de o seu missão diplomático em o capital chinês . 
o telegrama ser dirigir a kim jong il , filho de o falecido presidente de o coreu de o norte e seu presumível herdeiro . 
o primeiro-ministro , cavaco silva , fazer apresentar em o embaixada norte-coreano em lisboa , através de o seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » por o morte de kim il sung , falecido há uma semana , com 82 ano . 
entretanto , ontem , o coreu de o sul , encorajada por o sinal tornar até agora público sobre o que se ir passar em o semana de luto em o vizinho norte , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidir levantar parte de o alerta especial em que ter colocar o seu tropa , em o sequência de o falecimento de o « grande líder » . 
israel reconhecer soberania síria 
p  mas o assembleia municipal só ter parecer vinculativo em um segundo fase ... 
r  sem dúvida . 
mas não fazer muito sentido , se o assembleia municipal se pronunciar em este ou em aquele sentido já em este fase , vir a ser aprovada um lei de criação de o região contrariar um vontade que se saber que ir ser manifestar ulteriormente . 
mas o sistema de inscrição ser alterar haver cerca de um ano . 
deixar de ser forçoso o pessoa se deslocar a o sede para se inscrever em turno de 15 dia em um de o centro de férias . 
agora poder tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretender passar férias . 
o sistema antigo só se manter para o centro de entre-os-rios , ser pedro de o sul e foz de o arelho . 
« quem ir para lá ser pessoa de idade , habituadas a fazê-lo haver muito ano e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontrar muito gente conhecer . » 
ir a o estrangeiro ter menos problema 
« nós , dentro de espanha , sempre manifestar que dever haver interesse por portugal , que sempre ter um certo receio , porque o história ser o que ser » , comentar a o público jordi pujol , « se ter um identidade próprio e não ter medo , muito menos o português , que ter um estado próprio » . 
ser de este forma directo que o presidente de o generalitat , sem dúvida um de o dirigente político mais influente de espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares . 
pujol receber oficialmente por o primeiro vez o presidente de o república de portugal  um anterior visita de mário soares , em o outono de 1987 , ser privado  , mas não esquecer o ocorrer haver quase nove ano . 
« o visita de soares ser privado mas muito positivo para nós » , assegurar , relembrando tempos de busca de protagonismo que , em o último três ano , com socialista e conservador em o poder em madrid , dar lugar a o condição de parceiro indispensável . 
ainda quanto o alteração em o liga de clube , o direcção ser reduzir de quatro para três membro , passar apenas a haver um presidente ( eleger em ag ) , um director-executivo e outro elemento eleger por o direcção de o liga , onde ter assento onze clube . 
este último ser o único que não coincidir com o oa . 
de resto , se decidir ainda aumentar o elemento de o comissão arbitral de o liga , que ser nove em vez de sete . 
todas este decisão , dizer damásio , ser tomar por unanimidade . 
benfica-sporting ser amanhã 
o fpf confirmar ontem o repetição de o benfica-sporting para amanhã , em o estádio de o restelo , negando assim provimento a o contestação de o sporting . 
o hora de o jogo , referente a o 30ª jornada de o campeonato nacional e repetir por alegar erro de o árbitro em o expulsão de o benfiquista caniggia , ficar dependente de o clube de alvalade . 
o dúvida ser entre o 18h30 ou o 20h30 , este último propor por o benfica , para permitir o transmissão televisivo . 
rostos eloquentes 
« confundir identidade e fisionomia : um sonho tenaz » . 
um vez em interacção com o outro , o gestão de o nosso expressão facial representar um capital simbólico que implicar um domínio e um controlo socialmente construir . 
o presente autor , seguir de perto o coordenada teórico e o parâmetro metodológico e cronológico de foucault , a nós ele propor um história de o modo como o emergência de o racionalidade moderno instituir um tensão constante entre o que ser orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que ser expressivo , logo passível de um hermenêutica que validar processo contínuo de reclassificação social . 
se tratar de um separação politicamente profícuo , já que , a o longo de o séc . xvi o xix , o homem ter interiorizar o necessidade de vigiar o grande ou pequeno conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , a o mesmo tempo que a ele pedir que ser singular e autêntico . 
um verdade subjectivo incorporar através de norma social e , inverso e complementarmente , prática social que avaliar de o grau de integração de cada um . 
o « cuidado de si » como inscrição de o poder . 
no termo de um verão em que o febre de o divórcio e escândalo delapidar o património de prestígio de o coroa britânico , ser o vez de o libra cair em descrédito . 
tal como o rainha isabel ii , john major se limitar a acompanhar o facto . 
mas se o silêncio poder favorecer o recuperação de o imagem de o coroa , o indecisão ser mortal , tanto em político como em economia . 
o primeiro-ministro britânico não poder querer assinar maastricht e manter o libra fora de o sme e de o seu correspondente disciplina . 
como não poder continuar a afirmar o prioridade de o luta contra o inflação deixar o libra se desvalorizar . 
menos poder ainda permitir que o seu ministro de o finanças escreva a o colega de gabinete nota prever que o libra ir continuar fora de o sme por mês , talvez ano . 
o presumível autor de 15 assalto ocorrer recentemente em residência de setúbal e de o pinhal novo , através de o extração de o canhão de o fechadura , ser deter por o pj de aquele cidade e ver o prisão confirmar por o tribunal local . 
se tratar de um jovem de 20 ano , que ter confessar o crime e o venda de o objecto roubar para o compra de heroína . 
o detido sair pouco antes de o início de o série de assalto de um instituição de recuperação de toxicodependente , aparentemente reabilitar , e começar a frequentar um curso de formação profissional financiar por o união europeu . 
o facto de o assalto ocorrer , por norma , a o hora de o almoço ou em período a que o jovem faltar a o aula pôr a pj em o seu pista . 
não ser divulgar o valor de o objecto em ouro e electrodoméstico roubar . 
assaltante de coimbra travar em lisboa 
o dois autor de um assalto a um bomba de gasolina de o cepsa em vila franca de xiro , ocorrer em o madrugada de ontem , ser deter cerca de um hora depois em o praça de espanha , a o 4h25 , em lisboa . 
o mesmo indivíduo ser acusar de outro três assalto ocorrer em coimbra entre o dia 14 de agosto e o tarde de o último quinta-feira . 
o psp saber que o assaltante se deslocar em um carrinha renault express , facto que o levar a mandar parar o veículo onde seguir . 
levar de volta a vila franca , o assaltante , de 28 e 31 ano , ser identificar . 
nos quatro assalto , preferencialmente fazer o posto de gasolina , ser roubar mais de 300 mil escudo . 
o viatura em que seguir ser igualmente roubar . 
polícias contra ladrões em moscavide 
cerca de metade de o resultado apurar , concretamente sete milhão de conto , ir ser distribuir a o accionista ( estado ) . 
quanto a o « cash flow » de o edp , atingir o 128,3 milhão de conto em 1991 . 
« estes resultados foram positivamente influenciados por o acréscimo de o procura de electricidade , por o estabilidade de o preço de o combustível importar para produção de electricidade e por o contenção de o restante custo de exploração » , referir o mesmo nota . 
turquia 
como dividir o ministério ? 
o dirigente turco mesut yilmaz ( anap , direita ) e necmettin erbakan ( refah , islamista ) iniciar ontem o processo de formação de um governo , decidir criar um comissão encarregar de repartir o ministério entre o dois partido . 
esta questão estar em o origem de o divergência que surgir durante o negociação de o fim-de-semana e que quase pôr em causa o esforço para um acordo . 
o comissão misturar dever iniciar amanhã o seu trabalho que , se esperar , estar terminar em o fim de o semana . 
« chegar o acordo sobre o grande parte de o questão , só restar algum divergência pequeno » , explicaram yilmaz e erbakan em o conferência de imprensa conjunto que dar ontem . 
segundo o agência anatólia , o refah aceitar que yilmaz ser primeiro-ministro até a o início de o próximo ano . 
em seguir , se ser aplicar como prever o princípio de o rotatividade , o turquia dever passar a ter o seu primeiro chefe de governo islamista . 
o único empate de ontem faconteceu em o jogo que opor o friburgo a o bayern leverkusen ( 1-1 ) . 
anteontem jogar werder bremen-nuremberg ( 2-3 ) e hansa rostock-wolfsburg ( 3-3 ) . 
o marginalizado de o sistema de ensino : que solução ? 
christino murphy ( « irish times » ) 
o desfavorfavorecer : que o solução para o marginalizado de o sistema de ensino ? 
afastada a ideia de calamidade 
governo estudar crédito para prejuízo de o mau tempo 
o governo admitir criar um linha de crédito bonificar para ajudar a atenuar o prejuízo de o temporal que em o último dia afectar o região de o interior norte e centro . 
quem o dizer ser o secretário de estado de o administração interno , armando vara , que passar o dia de ontem a se inteirar- de o efeito de o intempérie em bragança , o distrito mais atingir , mas onde já não haver aldeia isolar . 
« um vestido para cinco homem » , a partir de hoje em o ser luiz , em lisboa 
teresa esperar casamento 
« um vestido para cinco homem » ser o peça encenar por diogo infante que transformar margarida pinto correia em um louro . 
« um vestido para cinco homem » ser o peça encenar por diogo infante que transformar margarida pinto correia em um louro . 
um texto em torno de o « sagrado matrimónio » em o qual se discutir o possibilidade de encontrar um homem que não ser casar , nem maricas e ter emprego . 
um teatro assumidamente comercial . 
hospital receber luz verde para depositar o resto de o incineração em aterro sanitário como o de o lipor , em ermesinde 
confirmada inocuidade de o cinza de o santo antónio 
o hospital de santo antónio , em o porto , dever pedir ainda este semana a o lipor para ali depositar o vários dezena de toenalado de cinza resultante de o queima de lixo hospitalar que , haver um ano e meio , se acumular em contentor de plástico . 
ser o resultado de um ofício enviar em o semana findar por o ministério de o ambiente , o qual atestar o inocuidade de aquele cinza e aconselhar o seu deposição de o aterro de ermesinde . 
o escória de o santo antónio ir , assim , passar a conhecer um fim semelhante a o generalidade de o cinza produzir por o incineradora hospitalar . 
mais complicar parecer o situação de o hospital de guimarães . 
desde o encerramento , em julho , de o incineradora de o hospital de s. marcos , de braga , que ali ser tratar o resíduo de todo o unidade de saúde de o distrito , estar a laborar perto de o seu limite . 
toxicodependência que o levara a contrair o vírus de o sida . 
cauteleiro de profissão , ser , portanto , seropositivo , embora o doença estar ainda em um fase controlar . 
nascera em o freguesia de miragaia , em o porto , e estar em santa cruz de o bispo . 
na cadeia ser bem-comportado e se ocupava- em trabalho de faxina . 
se suicidou- a 7 de agosto . 
sem deixar qualquer sinal que exteriorizar o seu estado de espírito , um conversa com alguém . 
sair de o cela a o 8h30 , pedir a o guarda para voltar pouco depois , para descansar . 
às 9h30 , ele encontrar enforcar , com um lençol , em o grade de o cela . 
o caso estar a ser analisar por o direcção regional de educação de o centro e o coordenador de o área educativo ( cae ) já admitir não haver « condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas » e continuar o actividade lectivo , sobretudo enquanto o director de o colégio de o mondego se encontrar ausente em o estrangeiro . 
mas o sindicato de o professor de o região centro ( sprc ) reagiu , pedir o demissão de o direcção de o instituto de reinserção . 
o situação de o professor de este « reformatório » ser complicar e complexo , o que motivar o grande parte de o protesto de o sprc . 
ser que o professor colocar em o colégio de o mondego pertencer a o escola básico de o 2º e 3º ciclo de santa clara , em o guarda , instituição para o qual concorrem . 
só que este eb 2,3 ter um protocolo com o colégio para o disponibilização de o seu corpo docente . 
ser assim , ir parar a o instituto de reinserção social professor « sem experiência profissional e sem formação adequar a o situação » . 
no outro dia , aparecer lá dois guerrilheiro de o paigc . 
um de ele olhar para mim e a mim reconheceu- logo . 
ser oto , um ex-controlador de tráfego aéreo em bissalanca que se juntar a o guerrilha . 
a mim deu- um maço de cigarro e a mim sossegou- . 
« ir para conakry , falar com o nosso secretário-geral amílcar cabral e ir ver que tudo se ir resolver . » 
no dia seguinte , um domingo , chegámos a conakry . 
a mim levar a o ministério de o defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estar vazio . 
demos imensas voltas por o corredor até o gendarme decidir a mim levar- para um esquadra de polícia . 
no dia seguinte , a mim abriram- o porta de o cela , a mim fizeram- subir um escada e entrar para um sala . 
sentados a um mesa trapezoidal se encontrar cinco indivíduo de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até a o pé , com o seu gorro típico , todo muito grande e com ar sério . 
transportado para os estado unir , ser manter nove mês em um cela sem luz , vigiar 24 hora por dia por um câmara de televisão e por guarda prisional . 
« lavagem a o cérebro » , pressão de o advogado em o altura que a ele dar conta de o inevitável cadeira eléctrico em o falta de um confissão , alegar o presumível homicida de luther king . 
james earl ray , rezar o publicidade de o thames , « reclamar o seu inocência e pedir julgamento . 
ninguém ouvir . 
até agora » . 
« ser que este programa reescrever o livro de história ? » 
o bastidor de o negócio que levar a o entrada de o banco central hispano ( bch ) em o capital de o banco comercial português ser o gota de água . 
aliás , muito possivelmente ir ser expor em tribunal . 
tudo porque neto de o silva , ex-secretário de estado de o comércio externo e depois líder de o socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por américo amorim caso conseguir vender o lote de acção de o empresário em o banco português . 
o que américo amorim não confirmar , se recusando- a pagar qualquer prestação de serviço . 
tudo começar quando o « rei de o cortiça » conceder o neto de o silva um mandato para procurar um comprador para o acção que deter em o bcp . 
o contrato ser reduzir o escrito e conter , nomeadamente , três condição : 
não haver limite de tempo para o concretização de o negócio , o comissão a receber ser de três por cento de o montante total envolver , incluir imposto , e dever ser observar o mais rigoroso sigilo sobre o transacção . 
áfrica de o sul ver portugal como « porta de o europa » 
marius weiers , alto funcionário de o ministério sul-africano de o comércio e indústria , dizer ontem em joanesburgo que « portugal reunir condição para ver a constituir o porta de o áfrica de o sul em o europa » . 
do ponto de vista de o caracterização de o classe empresarial , o conclusão também não ser muito optimista : 
apenas 4,6 por cento de o patrão ser licenciado e só cerca de 30 por cento ter habilitação equivalente a o secundário . 
um de o preocupação claro de o manifesto ser esclarecer que o congresso não concorrer em o plano de o partido político . 
como ali ser afirmar , « não caber exclusivamente a o classe político » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa de o sociedade civil , que ter igualmente responsabilidade e dever de que não poder nem dever se demitir » . 
gomes motta , responder a o pergunta de o jornalista , ir mais longe a o afirmar que o « partido não esgotar o actividade cívico de o país » e , afastar qualquer mal-estar que o congresso poder provocar em o hoste socialista por eventualmente ofuscar algum de o seu projecto , esclarecer ainda que este iniciativa e o de o ps « em certo medida se completar » . 
este manifesto ser publicar em o íntegra em o jornal , ser acompanhar por um ficha de inscrição para participar em o trabalho de o congresso que decorrer em o pavilhão de o fil , de 8 a 10 de maio próximo . 
até lá , ser organizar sessão em vários cidade publicitar o iniciativa e recolher sugestão sobre o incorporação de tema regional . 
no esquema apresentar , ser seis o painel em debate , que abranger tema que ir desde o cultura , o ensino e o estrutura económico até a o estado democrático , solidariedade e o papel de portugal em o europa e em o mundo . 
estes ser algum de o dado de o avaliação externo fazer por o instituto de inovação educacional ( iie ) . 
o estudo representar um de o mais importante indicador de o aprendizagem de o aluno , ter inaugurar a ser de o « provas aferidas » em o sistema educativo português . 
o exemplo parecer ter dar fruto : 
recentemente ( ver público de 27/03/97 ) , o ministro de o educação anunciar que ser lançar « teste de aferição de âmbito nacional » em o 4º , 6º e 9º ano . 
o intenção figurar em o documento estratégico para o educação entregar em o assembleia de o república , em o qual , curiosamente , se retirar o matéria de o alçada de o iie e se entregar a o gabinete de avaliação educacional ( gave ) . 
o relatório adiantar que « todo o relato de tortura e mau trato se referir o pessoa que ter ser deter sob suspeito de ter cometer delito criminal , ter em muito de o caso ser libertar sem ser inculpar » . 
r.  ser lógico que o directo só poder existir se haver regra claro . 
e ter de existir porque , em este momento , ser impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartida a realizador estrangeiro . 
mas acreditar que o preocupação que o realizador ter , também o direcção de o ipaca o ter . 
afirmações infelizes 
p.  estar a falar por o ipaca ? 
« vuelta » 
montoya recuperar 
o espanhol jesus montoya ( amaya ) vencer ontem o 16ª etapa de o volta a o espanha em bicicleta , disputar entre santander e o alto de campoo , em o distância de 173,4km e subir a o 4º lugar de o classificação geral individual . 
bnu aprovar financiamento 
o banco nacional ultramarino ( bnu ) ter aprovar até dezembro de 1991 cerca de seis milhão de conto de financiamento para linha dedicar a pequeno e médio empresa . 
o dotação global de o linha específico para o pme ser de 12,5 milhão de conto , oriundo de o banco europeu de investimento , de o fundo de regularização de o dívida público e de o caixa geral de depósito . 
este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capital próprio , linhas de crédito em colaboração com a cgd , tal como o fundo de apoio a o iniciativa de jovem empresário . 
este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capital próprio , linhas de crédito em colaboração com a cgd , tal como o fundo de apoio a o iniciativa de jovem empresário . 
por outro lado , até a o final de 1991 o bnu ter prestar 292 garantia a favor de o instituto de apoio a o pequeno e médio empresa , para o liberalização prévio de incentivo conceder por este instituto . 
lucro em o santander 
toxicodependência : falar claro ou confundir ? 
o toxicodependência , por o desespero que provocar , ser um terreno propício a todo o tipo de manipulação e o « mas media » não ter fugir a este tentação . 
o notícia revelar , salvo raro excepção , um cariz sensacionalista , que alimentar sobretudo o ideia de « cura mágico » ou o desejo de encontrar « bode expiatório » para o explicação de o fenómeno , permitir , por exemplo , que se falar de eficácia de o ( s ) tratamento ( s ) de forma pouco honesto , por ignorância ou por manipulação deliberar . 
ser óbvio que quem lucrar com este situação não ser o toxicodependente e o seu família . 
um exemplo recente de como se poder confundir o opinião público ocorrer em o programa de tv falar claro , em o passar dia 22 de junho . 
o relatório ser elaborar por três de o mais respeitar perito de o europa : john wilesmith , director de epidemiologia em o laboratório central de o governo britânico , bram schreuder , de o instituto de ciência e saúde animal de o holanda , e c. straub , de o centro federal alemão de pesquisa sobre vírus e doença de animal . 
o que espantar , porém , não ser que se pretender fazer marcha atrás relativamente a um referendo que dever ter ser realizar haver já muito tempo . 
bem ver o coisa , o português dificilmente compreender o facto de ser agora chamar a se pronunciar sobre algo que haver muito ser decidir a o seu revelia . 
pelo que , muito provavelmente , voltar a se abster de ir a o urna . 
talvez preferir ir comer castanha para qualquer lado . 
o que realmente impressionar ser que ninguém parecer inclinar a defender  por simples analogia  que um abstenção em massa em o referendo de o região pôr também em causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização . 
exceptuar o pcp e algum perigoso radical socialista , o referendo de o região parecer ter ser definitivamente aceitar como algo de imprescindível . 
circunstância que , ter em conta a argumentação agora utilizar para tirar o castanha de o europa de o braseiro de o indiferença popular , só poder ser ler de um forma : o tendência dominante de o classe político já traçar o destino a o velho quimera de o descentralização . 
na bom de o hipótese , o povo , devidamente aterrorizar por o fantasma de o separatismo , chumbar o processo . 
no mau de o cenário , o país voltar a se abster e o regionalização ter assegurar mais 25 ano de permanência em o fundo falso de o gaveta de o democracia . 
haver , mas todo ele estar já transpor para o direito nacional . 
se referir o norma de segurança e de saúde e higiene , regras de iluminação , etc . 
o questão mais complicar estar ainda sobre o mesa . 
ser o caso de o organização de o tempo de trabalho e disposição sobre homem grávido , cujo aprovação não se esperar para o presidência britânico , não entrar , assim , em vigor a 1 de janeiro de 1993 . 
às vez , pensar que isto de imagem de empresa passar também por um bom auditoria e que o empresa de auditoria estrangeiro dar bom nome . 
poder recorrer a ele , mesmo que não estar sediar em portugal ? 
o partido pró-governamental voltar atrás quanto a o prometer revisão constitucional . 
13 de maio  o oposição apelar de novo a o população para que se manifestar contra o governo a partir de o dia 17 . 
andebol 
chapela ganhar em viseu 
o formação espanhol de o chapela vencer ontem o torneio internacional feira de s. mateus , que decorrer em viseu , a o derrotar em o final o valladolid , por 28-27 ( 13-13 a o intervalo ) , em o quinto e último jornada de o prova , em o qual participar ainda fc porto , benfica , sporting e madeira sad . 
o feira de s. mateus ser um excelente oportunidade de ver em acção este quatro equipa português que ser , certamente , um ameaça a o hegemonia de o tetracampeão abc . 
segundo um alto responsável de o instituição , que solicitar o anonimato , o ritmo de recuperação de o economia mundial dever se acentuar já em o segundo semestre de 1992 , se opor , de este modo , a o tese mais pessimista que prognosticar forte probabilidade de um recessão mundial . 
« embora se constatar risco em algum zona , o nosso expectativa ser de um recuperação global » , dizer o mesmo fonte . 
apesar de não ser previsível que o europa abrandar ainda mais o seu actividade , o retoma de o seu crescimento dever ser mais fraco de o que em outro país industrializar , devido a o insuficiência de o reforma estrutural , acrescentar . 
tomando como caso concreto a frança , com um mercado de trabalho considerar pouco flexível , o mesmo responsável de o fmi antever que o europa dever continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretizar rapidamente o necessário reforma estrutural . 
esta situação fazer prever que o cimeira de lisboa acabar por aprovar apenas um « acordo político » sobre o pacote delors ii que constituir um compromisso formal de o doze relativamente a o seu futuro aprovação detalhar . 
o demissão de hans-dietrich genscher e o crise político que atravessar o governo de bona ( ter em pano de fundo um « derrapagem » económico , resultado de o unificação , que estar a afectar o alemanha e a ser inevitavelmente « exportar » para o outro país europeu ) ser , talvez , o grande revés que o presidência português ter de enfrentar não só quanto a o aprovação de o pacote delors ( genscher ser um sincero apoiante de o novo perspectiva financeiro para o comunidade ) como quanto a o generalidade de o « dossier » que estar em cima de o mesa . 
« exercício prático » 
bósnia-herzegovina 
casa branca se distancia- de carter 
o administração de o casa branca decidir ontem manter algum distância face a o declaração de o antigo presidente democrata norte-americano jimmy carter após o seu visita a pale  o bastião de o liderança sérvio de o bósnia em o arredores de sarajevo  , a o recordar que o sérvio bósnio continuar a ser considerar « o agressor » em o conflito que se prolongar haver mais de dois ano e meio em este república balcânico . 
o concurso de dança de salão para o terceira idade ser outro projecto destinar a o idoso sintrense , que , prever para o início de fevereiro , levar a diversas colectividade local todo o que querer concorrer ou simplesmente trocar um passo de dança . 
distribuir por vários escalão segundo o idade , a o concorrente bastar pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformado de o município , poder se inscrever em o altura de o baile , a divulgar brevemente por todo o associação e grupo de idoso . 
na sequência de anterior projecto , como o visita a o jardim zoológico , o espectáculo de teatro e um passeio de cacilheiro em o tejo , o acção de este ano , como explicar jaime de o mata , pretender continuar o trabalho já iniciar : « impulsionar uma vivência que é salutar e necessária » . 
ainda segundo travessar de matos , « o câmara de o região querer que o estrada passar a ter característica de itinerário complementar » e o anterior responsável « apenas querer proceder a o pavimentação de o piso a partir de pinheiro , póvoa de lanhoso » . 
o beneficiação de o en 103 chegar a estar prever em o piddac ( plano de investimento e despesa para desenvolvimento de o administração central ) para 1995 , ter o reclamação apresentar por o município a o junta autónoma de estrada impedir a seu concretização . 
agora ir « exigir » a o ministro de o tutela « o urgente rectificação de o en 103 , entre braga e chaves » . 
o técnico de terapia genético  também chamar « geneterapia »  consistir , em termo genérico , em inserir um gene terapêutico em o célula de um doente . 
o gene agora introduzir , de nome p53 , ser considerar como um de o mais importante gene « supressores de tumores » , pois comandar o produção de um proteína-chave de o regulação de o divisão celular . 
se recordar que o cancerização se produzir quando , por algum razão , o célula de o organismo começar a se dividir- de forma descontrolar sem chegar a o maturação . 
daí que , quando o p53 ser defeituoso , o proteína não ser fabricar e surgir o cancro . 
o cientista estimar que cerca de metade de o caso de cancro estar associar o mutação de o gene p53 . 
no caso de o doente agora tratar , que sofrer de um forma comum de o cancro de o pulmão , o tratamento consistir em administrar vários injecção de o gene p53 normal  ou ser , dotado de o seu acção supressor de cancro  dentro de o próprio tumor , « o bordo » de um vírus . 
como o vírus ter um propensão para infectar o célula humano , conseguir em princípio fazer penetrar o gene dentro de o célula canceroso , servir de « cavalo de tróia » a o gene p53 . 
o estado unir « reexaminarão o base » de o acordo de cooperação económico concluir com o japão , se não se alcançar « acordo credível » entre o dois país durante o cimeira clinton-hosokawa , prever para 11 de fevereiro em washington . 
o advertência ser fazer ontem em tóquio por o secretário norte-americano de o tesouro , lloyd bentsen , depois de se ter encontrar a seu pedido com o primeiro-ministro morihiro hosokawa e o ministro de o finanças hirohisa fujii . 
menos investimento estrangeiro em o china 
o investimento estrangeiro ir continuar o afluir este ano a o china , mas a um ritmo menos elevar de o que em 1993 , e o governo ir reforçar o controlo sobre o « joint-ventures » , segundo o jornal « china daily » . 
o baixa ir se dever principalmente a o arrefecimento de o actividade imobiliário , cujo crescimento exponencial em o ano de 1993 se dever em grande parte a capital estrangeiro . 
adiar negociação de o argélia com o fmi 
estes investigador « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta de o vírus hiv2 humano ( o vírus de o sida mais vulgar em o áfrica ) , que não provocar o doença em este animal e que desaparecer rapidamente de o seu organismo . 
a seguir , a nós ele infectaram- com o vírus de o sida de o macaco , o siv . 
quase quatro ano depois , três de o animal ainda se encontrar em bom saúde , ter o quarto morrer haver um mês . 
todos o elemento de um grupo de animal que não ter ser vacinar com o hiv2 morrer de o sida de o macaco , em o mês que se seguir a o seu infecção por o siv . 
« com o meu colega , tencionar agora tentar desenvolver vacina destinar a o ser humano , e em particular contra o vírus hiv2 . 
á se tratar de vacina preventivo que poder ser eficaz contra qualquer estirpe de o hiv2 . 
por outro lado , já estar a colaborar com colega de o instituto nacional de saúde de o guiné-bissau , em o selecção de população que poder ver a participar em ensaio clínico , quando ter um vacina potencial . 
mas claro que poder demorar bastante tempo antes de termo um vacina potencial utilizável . » 
jóia em o bolsa 
« real jóia de o norte de portugal » ser o título de um exposição que ir decorrer entre o próximo dia 10 e 26 de novembro em o palácio de o bolsa , em o porto . 
comissariar conjuntamente por jú távora e manuel adélio valle gomes , o certame contar com o « alto patrocínio » de o duque de bragança , que ceder para o ocasião a tiara em brilhante de o século xix usar por isabel herédia em o casamento com duarte pio . 
segundo virgílio folhadela , presidente de o associação comercial de o porto , entidade que promover o iniciativa , o mostra ter como um de o seu objectivo principal revelar o forte tradição nortenho em o campo de o ourivesaria e joalharia . 
o exposição  formar sobretudo por objecto proveniente de colecção particular  se iniciar cronologicamente em o século xvii e vir até a o nosso dia . 
entre o jóia apresentar se contar colares de brilhantes e esmeraldas ( séc . xviii e xix ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de o ordem de malta e de cristo em mina e brilhante e um caixa de rapé de o rei carlos alberto . 
se assinalar ainda o presença de um « stand » de o christie 's em o espaço de o mostra , bem como de um avaliador oficial de aquele leiloeiro inglês . 
mais de um milhão de conto dever , segundo o lusa , custar o seguro de o obra expor . 
o independentista tchetcheno prosseguir o cerco a diversas posição militar russo , que responder a o ataque abrir fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizar por o centro de imprensa instalar em mosdok ( ossétia de o norte ) , quartel-general de o força de intervenção russo . 
não ser fornecer informação sobre o balanço de este confronto . 
segundo o agência interfax , o artilharia russo bombardear em o noite de sexto para sábado o localidade de samachki e zakan-iurt ( situar respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de grozni ) . 
após o fim de o cerco a o capital tchetcheno por o força russo , ter decorrer violento e incessante combate a sudoeste de o cidade . 
o artilharia e o aviação russo ter vir a atacar regularmente povoação situar em este zona , para onde recuar o combatente tchetcheno após o queda de grozni . 
o confronto também estar a atingir argun , 15 km a leste de o cidade . 
o mar . 
tudo o que ter a ver com o mar , em o mar , a o pé de o mar . 
quem ser que esperar não encontrar em este férias ? 
o meu porteiro . 
líder vencer em inglaterra 
o sétimo jornada de o campeonato inglês de futebol não trazer alteração a o topo de o classificação , já que o três primeiro vencer o seu jogo e manter o posição relativo . 
o norwich bater em casa o southampton por 1-0 e somar agora 16 ponto , o coventry ser ganhar a o terreno de o oldham por 1-0 e estar com 15 e o blackburn rovers golear em o seu estádio o nottingham forest por 4-1 , somando 14 pontos , mas com menos um jogo . 
bayern domina em o alemanha 
belmiro de azevedo em videoconferência 
sonae de olho pôr em o brasil 
belmiro de azevedo , presidente de o sonae , acreditar que em o próximo ano o negócio de o grupo em o brasil ir crescer até chegar a o dimensão que actualmente ter em portugal . 
apesar de manifestar sério dúvida e muito reserva sobre o evolução recente de o economia brasileiro e de criticar abertamente o constrangimento de o burocracia em o criação de novo negócio , belmiro não se poupar o profecia : 
« ir ser tão grande em o brasil como em portugal » , dizer ontem , em o porto , o patrão de o sonae , em o decorrer de um videoconferência que colocar em diálogo oito personalidade de o mundo de o negócio de o dois país . 
astronomia 
ser muito o registo , a o longo de século , de inúmero e variar expressão de pânico e superstição provocar por o aparição súbito de um objecto brilhante , projectar em o escuro de o esfera celeste . 
o seu forma estranho , o mudança de posição relativamente a o estrela e o alteração de forma sugerir interpretação de alma vagabundo de grande homem desaparecer , ou sinal de o deus anunciar próximo o vingança de algum comportamento menos ajuizar de o terrestre . 
ora , o rico não estar para isto . 
como dizer o eng . álvaro barreto , ser ministro ser ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente . 
o próprio professor cavaco , de modesto fortuna , farto de em o aturar , mandou tudo o aquele sítio  aplicar um bofetada sem mão a o que viver de o politiquice  e retomar o carreira profissional ganhar o dobro , se chatear por o metade . 
restar , por exclusão , o governo de o pobre , humildes mas honrados . 
modelo muito querer a o dr. álvaro cunhal , mas completamente ultrapassar . 
« l'incoronazione di poppea » ser o último a ser reeditar e este regresso a o discoteca em o suporte já irreversível conquistador de o mercado ter de ser saudar com um efusividade guardar para , e só para , o ocasião muito , muito , muito especial . 
... e o coroação de harnoncourt 
nunca mais se poder falar , em o futuro , de o « poppea de harnoncourt » . 
porque , depois de este registo de 1972 , ficar imortalizar em som e imagem  em o realização visual de jean-pierre ponnelle  um aproximação de o final de o ano 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em salzburgo , harnoncourt surpreender ( e abrir um inflamar polémica ) a o explorar até a o limite de o sustentável um visão quase grotesco , comportar o contaminação por um componente burlesco surpreendentemente suportar por o cinismo de o narrativa , com inesperado opulência de meio instrumental e com um estranho elenco reunir intérprete familiarizar com escola de canto bem distinto e distante de o requerer por um especialização em o música seiscentista . 
o investidor estrangeiro estar de volta a o brasil . 
no centro de o atenção estar o privatização que haver pouco mais de um mês ter início . 
para concretizar o seu investimento , o estrangeiro aguardar apenas o conclusão de o acordo entre o brasil e o fundo monetário internacional ( fmi ) a realizar ainda este mês , que trazer a o brasil mais três mil milhão de dólar . 
alguns investidor externo aguardar apenas por o luz verde para o concretização de o empréstimo , interpretar de forma positivo o facto de o fmi estar dispor a aceitar o carta de intenção de o governo de collor de mello , e o disponibilidade de este para aceitar o tratamento de choque que ser impor a o economia brasileiro . 
o claro e o escuro 
quanto bom jogo já acontecer em este mundial ? 
o nigéria-espanha e o inglaterra-roménia , de o primeiro fase ? 
o holanda-jugoslávia e o argentina-inglaterra de o oitavos-de-final ? 
o brasil-dinamarca ? 
ou , o até aqui bom de todo , o holanda-argentino que , por si só , justificar o existência de um campeonato e o paixão que todo ter ? 
este futebol que apaziguar o desejo e terminar com o nostalgia ser lançar desde o primeiro segundo . 
o tempo de estudo , esse aborrecer , inúteis e intermináveis minutos iniciais , dar lugar a o jogo claro . 
um densidade construtivo , um vocabulário variar e extremo , um intensidade magnífico , difícil de atingir . 
á se poder ir mais longe ? 
quando , a o 38 ' , veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levar um monumental assobiadela . 
ninguém querer que aquilo parar . 
o teatro de beaumarchais . 
o música de mozart . 
o cinema de renoir . 
o regra de o jogo ser o síntese perfazer de o espírito de o dois primeiro em o arte de o último . 
toda o comédia humano em um dança a o beira de o precipício , o guerra que se avizinhar . 
um filme premonitório , que a o tempo ser proibir e mutilar por o censura . 
dia 6 , domingo 
assim , de acordo com informação de o cml , em o rua edison se inverter o sentido , passar a se circular de o av . de roma para o av . de madrid . 
na óscar monteiro torre , o troço compreender entre o rua oliveira martins e o av . de roma voltar a ter sentido único , se circulando- de o oliveira martins para o av . de roma . 
no « outro lado de o guerra » , em belgrado , o eleição de o escritor dobrico cosic , um ex-próximo de tito , como presidente de o « nova jugoslávia » ser cumprir , como prever , por o parlamento . 
cosic ser o único candidato e o diplomata ocidental notar que o seu poder ser , em o prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em belgrado continuar a ser o presidente sérvio , slobodan milosevic . 
o contestação a este continuar a subir de tom e ontem , por o terceiro dia consecutivo , o rua de belgrado ser o palco de manifestação exigir o seu demissão . 
mais de dez mil estudante exigir pacificamente o afastamento de milosevic , o formação de um governo de salvação nacional e o realização de eleição . 
decretaram uma greve , ocupar três faculdade e prometer resistir até a o satisfação de o seu exigência . 
hoje de manhã , ser o dia de o encontro de fernando nogueira com o presidente de o república e o ministro já manifestar grande curiosidade quanto a o que ben ali ter para a ele dizer . 
se segue- o reunião com o secretário-geral de o partido em o poder ( rcd , rassemblement constitutionnel democratique , liga constitucional democrático ) , e o entrevista com o ministro de estado e de o interior , abdallah kallel , tido como braço direito de o presidente e o número dois de o governo . 
um de o resultado prático de este fusão ser que michael eisner , presidente de o walt disney , se tornar de o noite para o dia o homem mais poderoso de o sector . 
nada mau para quem ser acusar de ter demasiado cautela em o condução de o seu grupo e de estar tolher por um notável falta de visão global . 
além de isso , haver mais de um ano que eisner sofrer desaire : 
o seu amigo e colega de direcção frank wells morrer em um desastre aéreo e , logo depois , o director de o estúdio , jeffrey katzenberg ( responsável por o « renascimento » de o animação em o disney ) , bater com o porta , insatisfeito por não chegar a o topo de o empresa , fundar o produtor skg-dreamworks com steven spielberg e david geffen . 
inglaterra 
taça para o chelsea 
di matteo receber o bola em o seu intermediário , progredir por o zona central e , a 25 metro de o baliza , arrancar um « tiro » fulminante que só parar em o rede . 
estavam decorrer apenas 42 segundo de o jogo de o final de o taça de inglaterra em futebol , que opor o chelsea a o middlesbrough . 
no fim , o chelsea juntar a este golo mais um , de newton ( 83 ' ) , e conquistar o troféu por o segundo vez em o história . 
o circular justificar o iniciativa por ter « surgir algum problema em o tratamento de testemunha de jeová , quando ser imperativo ou haver o eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a o manutenção de o vida » . 
em declaração a o público , francisco costa , membro de o comissão de ligação de o hospital , um órgão de contacto entre o hospital e o testemunhas de jeová , dizer conhecer o documento , que , em o essencial , reitera uma prática utilizada anteriormente por o direcção de o hospital , a o excepção de o que se passar com o tratamento de criança . 
enquanto até aqui o hdl ter em atenção o parecer de o pai em o tratamento de criança a necessitar de sangue , de agora em diante o médico estar livre de o fazer . 
francisco costa , haver três ano em o comissão de ligação hospitalar criar por o testemunhas , referir que o posição de o hdl não ter semelhança com o procedimento de outro hospital de o distrito a o volta , citar o caso de coimbra e santarém . 
p.  como economista , acreditar que isso poder acontecer ? 
r.  não , não acreditar . 
nunca querer assinar um carta de intenção com o fmi que colocar meta que não poder ser cumprir . 
se o acordo ser cumprir , tal com ele ser escrever , o consequência ir ser mais recessão , grande aperto . 
o indicador apontar para um quebra em o actividade económico , para um aumento de o desemprego e de o inflação . 
o acordo incluir um grande aperto fiscal e logo o diminuição de o gasto e de o actividade e de o oferta de o serviço de infra-estrutura . 
o acordo indicar que ir continuar em um processo recessivo . 
o meta quanto a o inflação ser conseguir que este , até a o final de 1992 , se situe em o 12 por cento a o mês . 
como brasileiro , esperar que isso acontecer embora achar muito difícil 
p.  porquê ? 
a se confirmarem- o confronto , ser o primeiro incidente fronteiriço grave desde o morte de oito diplomata e um jornalista iraniano em o afeganistão , em o princípio de agosto , o acontecimento que agudizar o crise entre o dois país . 
desde então , teerão , que ver derrotar o seu último aliado em o guerra civil afegã , e cabul , com o confiança renovar e o apoio de o paquistão , se envolveram- em um escalada de ameaça verbal , concentrar a o mesmo tempo frente a frente poderoso efectivo militar  o grande desde o fim de o guerra entre o irão e o iraque , em 1988 . 
o família ali residente , que actualmente subir o pé cinco andar por escada de madeira que ameaçar ruir , ir passar a ter elevador e ver o interior de o seu residência modernizar , com o instalação de casa de banho e cozinha devidamente equipar . 
o lançamento de o projecto de recuperação , por concurso público entre arquitecto , ter lugar em julho , estar prever o início de o obra , orçar em 75 mil conto , para o verão de 1997 . 
joão pinto  antónio oliveira não a ele dever fazer o mesmo surpresa de carlos queiroz que , para admiração de todo , em junho de este ano o remeter para o banco de o suplente em o encontro com o estónia , de apuramento para o « mundial » de o estado unir , ele trocar por abel xavier . 
o capitão portista continuar em um forma excelente e , apesar de o ano , não perder o velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade . 
o jovem sportinguista nélson ter de esperar . 
hélder  o central benfiquista ter mais dificuldade em conseguir um « cadeira » em o « onze » de o seu clube  onde o lugar parecer estar destinar a o duplo brasileiro mozer / paulão  de o que em o equipa nacional . 
um situação complicar porque hélder se ter mostrar , em este início de o campeonato , como um de o bom jogador de o benfica . 
se , como se prever , o irlanda de o norte jogar com dois pontas-de-lança , hélder ter função de marcação e aí dever jogar mais em antecipação para evitar descuido por algum lentidão . 
quem culpabiliza o exterior por o seu próprio falha estar em o verdade procurar desculpa para o seu próprio insucesso . 
o etapa bom e mau por que cada indivíduo ter de passar fazer parte de o sentido delinear para o seu próprio vida . 
isto ser , ser necessário para esse pessoa ter de enfrentar esse circunstância e prosseguir sem apego . 
( atitude basicamente budista em relação a todo o coisa de o vida , porque o desagradável causar repulsa , e o agradável tristeza quando já se o não ter ) . 
o amor dever servir como pano de fundo a o vida de cada pessoa . 
claro que se evocar aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regra ético universal . 
o coisa que ocorrer a o longo de o vida considerar como desagradável dever então ser encarar como um novo passo em o aprendizagem existencial , algo por o qual ter de passar para evoluir . 
não haver que sentir revolta , desânimo nem tristeza , dever se procurar ver sempre « o outro lado de o moeda » . 
até lá , em o entanto , o imenso país precisar de o ajuda de o ocidente e , se bem que estar convencer de o « irreversibilidade de o reforma em curso » , o presidente russo não deixar de argumentar que , se ele falhar , « aí haver que pagar dez vez mais de o que o investimento que agora ser necessário para sustentar o reforma » . 
no encontro com o imprensa , kohl afirmar que ser o primeiro vez que haver um « debate com total sinceridade e bom vontade , em um respeito total por cada um de o parceiro , até porque o rússia entrar em o via de o democracia , de um estado de direito e de o respeito por o direito humano » . 
em castelo de vide , em o centro municipal de cultura , estar patente o exposição « diversidade ... com mestre » , com obra de pintura de martins correia . 
o moto bmw fazer 75 ano de existência e o centro comercial colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em o praça trópico de câncer ( o praça central de o centro ) . 
o moto bmw fazer 75 ano de existência e o centro comercial colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em o praça trópico de câncer ( o praça central de o centro ) . 
ocasião para ver 22 modelo antigo e oito recente de moto bmw . 
em verdade vo dizer que indiano jones e o seu émulo ainda estar em o fase de o desmame se o comparar com algum herói de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventura . 
neste último caso , o destaque ir para um filme de guerra , « jornada trágico » , que ter menos a ver com o conflito a que se referir de o que com o « western » ou o floresta de sherwood . 
errol flynn pôr de lado o arco e o flecha , mas levar o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro . 
ao vermos filmes como « jornada trágico » , « objectivo burma » e outro « sargento imortal » , podemos a nós ele interrogar- como ser possível que o alemanha e o japão ter resistir tanto tempo a este pelotão de « indomáveis patifes » . 
« jornada trágico » ser , talvez , o caso mais ilustre de o série , com o seu reduzir grupo de homem que pôr a alemanha o ferro e fogo , entre evasão e sabotagem , para culminar em um final a bordo de um bombardeiro roubar e com o mensagem que errol flynn enviar para o comando geral : « now ser australia and o crack at the jap »  que ser como quem dizer : 
« ir para o austrália despachar o japonês » ! 
promessa cumprir apenas com um desvio em o rota , porque o segundo « incursão » de flynn em o guerra ser em o birmânia , onde fazer um razia entre o filho de o sol nascente . 
o filme se chamou- « objectivo burma » e , embora mais « sério » , resultava em o mesmo . 
realce ainda para o mau dia de marco pantani , que apenas vir a espanha para se preparar para o mundial de o colômbia . 
o italiano chegar em o 66º posto , o 13m45s de o primeiro , e ser agora 27º em o geral , quatro lugar abaixo de zuelle . 
hoje , o pelotão ter mais um etapa em o difícil traçado de o pirenéus , com início em naut aran e final em luz ardiden , em o parte francês , após 179km . 
destaque para o subida de o tourmalet , o 2115m de altitude , que ser um de o montanha mítico de o volta a o frança . 
ambientalista querer incineradora único 
lixos hospitalares em o mira de o quercus 
para o quercus , o 40 incineradora de resíduo hospitalar existente em o país ser ilegal . 
na procuradoria greal de o república dar já anteontem entrada um processo criminal contra o hospital júlio de matos , de lisboa . 
voleibol : « final-four » de o liga de o taça 
castelo entre gigante 
um momento histórico ser como poder se classificar- o presença de o castelo de o maia em o « final-four » de o liga de o taça em voleibol , que entre hoje e amanhã decorrer em o cidade de cuneo , em o norte de itália . 
depois de ter terminar o fase regular só com um derrota em o sete jogo realizar , o maiato não dever ir muito mais longe . 
com adversário como o grego de o olympiakos , o espanhol de o gran canaria e o italiano de o alpitour cuneo ( actuais detentores de o troféu ) , a o castelo de o maia pouco mais restar de o que tentar ter um participação digno . 
o criação de um conselho nacional de o ambiente ser um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzar todo o força que atravessar horizontalmente o questão de ambiente e desenvolvimento . 
contribuiria , o meu ver decisivamente , para um distender de tensão e limar de aresta entre o plano de desenvolvimento e o correcto gestão e preservação de bem alimentar , e seguramente para o indispensável diálogo entre força que de ele ter andar arredio . 
o experiência de o conselho económico e social ou de o conselho nacional de educação , com todo o seu eventual defeito , ser sem dúvida um indicador de o possibilidade de este « inovação » . 
ser tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de um forma racional e corajoso , não bastar o bom senso . 
até porque , dizer descartes , « ... o bom senso ser o coisa de o mundo mais bem partilhar , pois cada qual pensar andar tão bem prover de ele que até o mais difícil de em qualquer outro coisa contentar não costumar desejar mais bom senso de o que aquele que já possuir ... » 
a ver ir . 
* vice-presidente de o associação portuguesa de biólogo 
em 1990 , existir 800 supercomputador em todo o mundo , distribuir por grande empresa ou organismo público que investir em este equipamento para o disponibilizar o instituição científico que pagar por o tempo de utilização  como o fccn em portugal ( ver « universidade nacional sem supercomputador » ) . 
para o presidente de o fccn , o número de este máquina « ser mais ou menos constante » , porque , conforme se ir desenvolver novo equipamento , outro deixar de se enquadrar em o definição de supercomputador . 
o dois grande família de o supercomputação ser o chamar « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como algum cray ) e o de processamento paralelo  de que o mais conhecer ser o connection machine , de o thinking machines . 
ao contrário de o processamento vectorial , em que vários processador utilizar o mesmo memória  e onde , em o opinião de heitor pina , apenas poder existir progresso marginal  , o máquina de processamento paralelo , surgir em o ano 60 e generalizar em o final de o década de 80 , ter um memória dedicar para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » em o partilha de o memória . 
falar , obviamente , de nuno gomes , que marcar quatro golo em um jogo de o campeonato , selar o vitória de o benfica sobre o varzim . 
o jovem de amarante , 21 ano fazer em julho , custar a o benfica cerca de 600 mil conto e demorar a mostrar serviço . 
com manuel josé em o benfica , nuno gomes ter sempre um lugar ; 
com souness e o seu futebol de cruzamento , nuno gomes não ser o primeiro opção mas , provavelmente , acabar até por ter mais facilidade em marcar golo . 
o treinador inglês libertar mais o equipa , jogar com mais unidade em o área e favorecer o ponta-de-lança . 
nuno gomes marcar quinze golo em o boavista de o época passar , sobretudo através de um segundo parte de o época  com mário reis  muito forte , em um equipa que ter ainda jimmy . 
ser um duplo terrível , que se completar por o potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português . 
funcionar a o mil maravilha e o boavista acabar por ganhar o taça de portugal com dois golo de sanchez e um de nuno gomes . 
deparar então com um situação caricato . 
o israelita dizer que não abandonar o seu « zona de segurança » enquanto os sírios continuarem a ocupar o líbano . 
só que , a o mesmo tempo , pedir a o sírio que dominar o hezbollah , reconhecer implicitamente que só damasco poder pacificar o seu fronteira mais vulnerável . 
ser possível que o sírio ter permitir , ou até mesmo fomentar , este subida de tensão para obrigar o israelita a admitir que o líbano ser um protectorado de damasco . 
« numa negociação ser sempre bom ter dois ferro em o fogo » , observar o jornalista francês patrice claude . 
como corolário inevitável de o processo , e « em o impossibilidade de injectar mais capital próprio » , o administração de o jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « o inconveniente que este situação não deixar de trazer » a o credor . 
quanto a o data de o reabertura de o empresa , como dizer a o público um responsável de o cuf-têxteis , « ser ainda imprevisível » . 
teixeira de o mota , porta-voz de o bfe , se limitar a dizer , sobre este assunto , que , « após seis mês de efectivo gestão de o actual administração » , concluir em agosto de 1992 , « o banco considerar o processo encerrar » e que « o comprador confirmar » a o bfe , em esse mesmo mês , « o pleno viabilidade e eficácia de o contrato celebrar » entre o parte . 
e mais não dizer . 
e o variação de o papel não ser mais expressivo . 
o vector accionista atravessar , de facto , um mau momento , apresentar permanente hesitação . 
com muito de o papel com o cotação interromper em consequência de o período de pagamento de dividendo , o negócio continuar pouco expressivo , sem profundidade . 
não se prever , aliás , que até a o final de o mês se registar alteração com significado . 
o índice bvl geral encerrar em baixa , se cotar em o 973,03 ponto , menos 0,23 por cento , enquanto o bpa contínuo ceder 0,18 por cento a o se fixar em o 154,72 ponto . 
em termo de total , em o bolsa de lisboa se intermediaram- 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por cento . 
o bolsa de o porto encerrar com 5,094 milhão de conto , mais 215,44 por cento que em o segunda-feira . 
mesmo antes de jogar , o fc porto já estar a ganhar com o viagem a o croácia . 
o responsável por o futebol croata gostar de rever ivic e , principalmente , de o coragem revelar por o portista a o aceitar jogar em um zona de conflito militar premente , e já garantir o direito de preferência a o fc porto em o escolha de futuro talento . 
um bom investimento em o terra de onde sair boksic , prosinecki , boban ou suker ... 
um lugar em o primeiro linha de o grelha de partida em o contratação de futuro talento croata ser , para já , o que o fc porto conseguir com o visita a este ex-repúblico jugoslavo . 
afastar de o competição internacional desde 1990  o selecção jugoslavo apurar para o fase final de o europeu de o suécia ficar em casa a o último hora e ser substituir por o surpreendente dinamarca  , o futebol croata tentar agora voltar a o circuito europeu . 
e o presença de o fc porto fazer parte de esse tentativa , com o particularidade de o « dragões » não cobrar « cachet » para ser o primeiro equipa de nomeada a visitar o país . 
se ser aprovar o versão final de o anteprojecto de lei de liberdade religioso  que hoje ser apresentar publicamente  , o crente que o desejar poder passar a indicar que destino pretender para um « quota equivalente a 0,5 por cento de o imposto sobre o rendimento de o pessoa singular » ( irs ) . 
de acordo com o texto propor em o ponto 3 de o artigo 31 , o contribuinte poder indicar qual o « igreja ou comunidade religioso radicar em o país » , a inscrever em o declaração de rendimento , que desejar que receber aquele dotação « para fim religioso ou de beneficência » . 
o valor de 0,5 por cento não ser aleatório . 
ele corresponder sensivelmente a o valor actual de o devolução de o iva , que o estado fazer a o igreja católico , de acordo com o interpretação que ter ser fazer de o concordata . 
o método também não ser novo : 
ser esse o opção em espanha e itália , país com acordo de concordata semelhante a portugal . 
desde haver pouco ano , em ambos o país se optou- por o possibilidade de cada pessoa indicar , em o declaração de rendimento , qual o fim que pretender dar aquele percentagem  0,8 em espanha , 0,523 em itália . 
« estupor de o cão a querer morder ! » 
destaque : grande parte de o imaginação de o infância se passar em o descoberta e em o contestação de o mentira de o regra que o mundo a ele impor . 
ele sofrem- umas vezes ; 
em outro ele encarar como um jogo e a ele responder jogar também , mas a o seu maneira . 
o viaduto de o infante santo ter um faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões . 
o seu abertura a o tráfego estar inicialmente prever para o mês de novembro . 
o medida preconizar se prende- com o objectivo de se criar mais emprego e visar , sobretudo o país de o comunidade europeu que , entre 1972 e 1992 , viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por cento , contra um taxa de 37 por cento em o estado unir , canadá e japão . 
para combater o mal  que só em o 24 país de o organização para o cooperação e desenvolvimento económico ( ocde ) abrange 36 milhões de pessoas  , o fmi sugerir o promoção de o flexibilidade em o mercado de emprego , cujo aplicação dever levar a o diminuição de regalia social , mas , em algum país , ser preciso « retirar o restrição a o horário de trabalho e sobre o emprego em ' part-time ' » . 
defender o fundo que « haver um necessidade urgente em quase todo o país de reexaminar o financiamento e o generosidade global de o regime de segurança social , com o objectivo de eliminar o elemento que desencorajar o criação de novo emprego » . 
no relatório se citar o elevado encargo social de o empresa , o « generosidade » de o subsídio de desemprego , o « muito elevar » salário pequeno e o regra de protecção de emprego , considerar « muito rígido » , como factor desmotivador de o criação de posto de trabalho . 
entretanto , o junta de freguesia de riba de ave ser receber anteontem por agostinho fernandes , a quem se manifestar preocupar com o situação e propor o encerramento de o etrsu até que ser reparar o avaria . 
« o senhor presidente a nós ele disse- que o que se estar a passar ser inadmissível e que o população ter razão para estar preocupar , mas a nós ele adiantou- que estar convencer de que se tratar de um problema técnico » , a nós ele declarou- miguel lopes , cujo pedido para suspender o laboração de o estação até a o reparação definitivo de o avaria não receber um resposta concreto . 
o presidente de o câmara , aliás ( em o linha de o que dizer a o público o director regional de o ambiente de o norte , guede marques ) , afirmar a o lusa que « um avaria pontual nunca poder justificar o encerramento de um estrutura de este tipo [ etrsu ] » . 
árbitro de lisboa apoiar jorge coroado 
o conselho de arbitragem de o associação de futebol de lisboa apoiar ontem jorge coroado e contestar a comissão de arbitragem de o liga portuguesa de futebol profissional , que excluir aquele árbitro de o jogo fc porto-v.guimarães depois de ter montar um esquema para culpar coroado de fuga de informação . 
o conselho lisboeta considerar « censurável » o comportamento de coroado , mas recordar que não estar prever em o norma qualquer pena para o infracção que este ter cometer , por o que o comissão de o liga não poder tê-lo excluir de o jogo . 
por isso , condenar o « interpretação de conveniência » de o lei e pôr o seu serviço a o dispôr de coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura a ele ser injustamente instaurar » . 
não ser de admirar que hollywood se interessar por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « super mario bro . » 
o volume financeiro em entrada de cinema atingir 5000 milhão de dólar , enquanto o mercado de o videojogo valer 13 mil milhão de dólar anual ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) . 
por outro lado , segundo dado de o editor capcom citar em o revista « business week » , ser vender 12 milhão de cópia de « street fighter » em todo o mundo , haver 25 milhão de norte-americano que já o jogar . 
o capcom crer que , com este número , não ser difícil recuperar o 40 milhão de dólar investir em o referir filme . 
segundo o presidente de o empresa , kenzo tsujimoto , « o que se ganhar em o produção de o filme ser o conhecimento e o experiência de que o capcom necessitar para fazer videojogo em o futuro » . 
nem de propósito , em o primavera sair « street fighter iii : the movie game » . 
mas o dificuldade de este opção assumidamente militante de o organização estar em esse novo vocação de o português ter de nascer durante o curto período em que o exposição estar abrir a o público . 
na verdade , o organização de o exposição ter de juntar dois realidade que sempre andar afastar : arquitectura e grande público . 
o desafio pôr a o organização de o exposição ser então levar o munícipe de um cidade a se apaixonar perdidamente por um edifício a o ponto de sair para o rua em seu defesa . 
ser por isso que o exposição « cassiano branco e o éden  lisboa 1991 » resultar em o grande operação de mediatização de o arquitectura jamais ver em portugal . 
o grande dúvida que circular entre o comunidade timorense ser o razão que ter levar este homem doente  wendi ter esclerose múltiplo  a escolher o jornal « kompas » para prestar tal declaração , pois « se , em tudo isto , existir um fundo de verdade , um periódico indonésio ser o último escolha para alguém que querer ter o mínimo de credibilidade » , comentar . 
[ josé ramos-horta reagir já , acusar wendi holland de estar a ser « utilizar por o inteligência indonésio » . 
num depoimento telefónico prestar a o cmr  o primeiro órgão de o informação estrangeiro a divulgar o conteúdo de o entrevista publicar por o jornal indonésio  , horta dizer se tratar de um campanha « que se arrastar haver vários mês » e ser lançar por o jornalista petru suriadi , que estar recentemente em portugal . 
crédito e descrédito 
o comissão europeu divulgar em o semana passar as novo previsão de crescimento para o economia de o doze em 1994 . 
para o crescimento médio ser apontar agora um estimativa de 1,6 por cento , superior em 0,3 ponto a o previsão adiantar anteriormente , em o outono de 1993 . 
mas enquanto o evolução médio ser rever em alta , o valor para portugal registar um recuo ligeiro : de o anterior 1,4 por cento para 1,25 por cento . 
o trabalho diário de peter williams ser construir mundo e imaginar o modo como o pessoa ir interagir em ele ( ou como pensar que isso ir acontecer ) . 
deuses em ascensão , o criador de realidade virtual ir influenciar o sociedade futuro com o imagem que criar . 
se já se dar conta de isso , ser algo que não deixar transparecer ... 
numa casa georgiano com vista para o tamisa , ser de londres , coexistem dois mundos . 
numa casa georgiano com vista para o tamisa , ser de londres , coexistem dois mundos . 
para o diferenciar , tabuleta indicar o « real world » e , outro , apontada a o estúdio , o « virtual world » . 
pe em o lista de o ps para o câmara de coimbra 
carlos cidade , linhar de castro , luís januário , leal amar e moura e sá  o único que não ser ex-militante de o pcp  ser o nome escolher e já ratificar por o núcleo de coimbra de o plataforma de esquerda para integrar o lista de o ps a o câmara e assembleia municipal de o capital de o distrito . 
o plataforma de esquerda dever ainda ficar representar em o concelho de montemor-o-velho , lousã , condeixa e cantanhede , arganil , figueira de o foz , miranda de o corvo e soure . 
essencialmente em o concelho de coimbra e em vários caso , o pe poder mesmo encabeçar a candidatura a a presidência de as juntas de freguesia . 
ser o primeiro vez que ser fazer um perseguição federal o organizador de aposta em o internet . 
nos « site » de o empresa se explicar como se poder apostar sobre o resultado de jogo profissional e universitário de futebol , basquetebol , hóquei e basebol . 
o apostador ter de abrir um conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólar ( 185 a 925 contos ) . 
o aposta sobre o resultado de o jogo , fazer por telefone ou por o internet , custar entre dez e 50 dólar ( 1.85000 a 9.25000 )  valor sobre o qual o empresa reter dez por cento . 
o eventual ganho ser depositar em o conta bancário de o apostador ou enviar por correio . 
cada um de o acusado se arriscar agora a um pena grande de cinco ano de prisão e a um multa que poder ir até a o 250 mil dólar ( 45 mil conto ) . 
mas benjamin brafman  advogado de jay cohen , presidente e proprietário de um de o empresa ( o world sports exchange )  não ter o certeza de que o governo norte-americano ter jurisdição em este caso . 
mary jo white considerar em o entanto que o empresa não estar proteger por o facto de o seu sede se situar fora de o estado unir . 
ao longo de o semana o banco de portugal ceder liquidez em um montante superior a o de o semana anterior , ter manter o taxa . 
no que concernir a o dívida público corrente , se realizar três leilão de bilhete de o tesouro . 
no primeiro , o 182 dias , ser colocar 30 milhão de conto , a o taxa médio de 10,3969 por cento ; 
em o segundo , a 91 dia , ser colocar 25 milhão de conto , a o taxa médio de 10,1384 por cento ; 
e em o terceiro , o 182 dias , ser colocar 25 milhão de conto , a o taxa médio de 10,48 por cento , o que acabar por reflectir um subida de o taxa em relação a o leilão anterior para idêntico período . 
« ele ser responsável por tudo o que agora criticar . » 
jorge coelho , de o secretariado de o ps , sobre o candidato a o sucessão em o psd , « diário de notícia » , 7-2-95 
« o ps resolver , depois de muito semana de letargia , dar um ar de o seu graça , mas de o mau maneira , mostrar medo e preocupação . » 
o abortamento ter sempre um justificação . 
bem bastar sofrêla , bem bastar ter de o realizar por causa de ele . 
digase , de um vez e claramente , o que se querer ou o que se querer mais . 
o reforma a levar o cabo poder conduzir a o desaparecimento de o enda e a o seu substituição por outro órgão , que englobar o diverso tendência de o movimento associativo universitário . 
« quando o coisa não correr bem , ser preciso mudar algum coisa » , justificar um de o participante em um encontro de dirigente associativo que decorrer durante o fim de semana em o instalação de o universidade de aveiro . 
o realização de um inquérito destinar a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário ser outro de o medida sair de o encontro de aveiro . 
« pretendemos definir com o máximo rigor os custo médio de cada estudante , conforme o região onde se encontrar , pois actualmente não existir dado concreto sobre o assunto » , esclareceu miguel rodrigues , que ser também presidente de o associação académica de o universidade de aveiro . 
o conclusão de o inquérito  que ser realizar com o apoio de o conselho de reitor  servir de base a um proposta a apresentar a o ministério de o educação relativo a o montante de o bolsa de estudo e propina . 
já em o próximo dia 25 , o dirigente associativo ir se reunir com o ministro couto de o santos para discutir , mais um vez , o problema de o pagamento de o propina universitário . 
de facto , o indício se acumulam- em esse sentido . 
não só por aquilo que se ver ontem em o fortaleza tradicionalmente inexpugnável de o pcp , mas também por o receptividade que o campanha de torre couto estar a encontrar e , sobretudo , por o que o sondagem começar a indicar . 
segundo o estudo publicar ontem por o expresso , o cdu perder em setúbal quatro de o sete deputado de que dispor , passar o ps exactamente para o situação inverso . 
em 6 de outubro , ver-se-é se estar mesmo perante um « débacle » comunista em setúbal . 
não ser óbvio a o primeiro vista , mas um observação mais cuidar não deixar dúvida . 
o portal de o quinta de o castro , o único que restar de o dois que já existir , estar acentuadamente inclinar e poder cair o qualquer momento . 
um aterro fazer durante o construção de o novo estrada valença-monção estar a pressionar o estrutura para trás e ir , inevitavelmente , provocar o seu desabamento . 
o muro contíguo a o portal , parte de o estrutura original , ser desmantelar durante o implantação de o novo via , obra que estar o cargo de o empresa soares de o costa e monte & monte . 
no seu lugar , surgir um muro fazer de bloco de cimento . 
o pedaço de o estrutura original ser esconder por o zelador em o proximidade , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos de o pedra trabalhar . 
de acordo com manuel cunhar , o actual presidente de o junta de freguesia , durante o obra , o empresa responsável necessitar de retirar saibro de o zona onde o muro se encontrar para efectuar um aterro . 
escavar quanto querer , imediatamente atrás de o muro que deitar abaixo para o máquina poder passar  dizer o autarca que com o promessa de , depois , reconstruir o muro . 
em 1990 , o estrada ser inaugurar e , quatro ano depois , tudo estar em o mesmo . 
finalmente , o estatuto legal de o futuro moeda europeu estar longe de reunir o unanimidade de o quinze : 
algum país , mas sobretudo o alemanha , pretender evitar que o moeda único assumir logo desde o início o mesmo estatuto legal que o divisa nacional , em este caso , o marco . 
se o quinze conseguir resolver este três problema , restar apenas a o cimeira de madrid escolher o nome de o moeda único , ter em conta que o denominação « ecu » , expressar em o tratado de maastricht , ser rejeitar por o alemanha , que preferir « euro » . 
r.  porque o simbolismo de o escada estar em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu . 
se sobem- o degrau para chegar a o sucesso ou se descem- , em caso de fracasso . 
p.  quais o seu influência em o campo de o pintura ? 
r.  o pc se serviu- de o extrema-esquerda , como ponta-de-lança , mas depois ser vítima de o seu impreparação e de o seu espontaneísmo . 
quando , a o noite , o comandos atacar o polícia militar , ser outro vez o costa gomes que , de madrugada , conseguir convencer o partido comunista a desistir . 
p.  com que contrapartida ? 
igreja adventista de o sétimo dia 
nunca forçar o decisão de o homem 
« qualquer tentativa de forçar o homem , quer a continuar o seu gravidez , quer o interrompê-la , dever ser rejeitar e considerar como violação de o direito individual de o ser humano . » 
esta ser um de o afirmação principal de o posição de o igreja adventista de o sétimo dia sobre o aborto , que considerar ter chegar o altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista de aquele instituição religioso . 
ser esse expectativa que poder se esboroar- totalmente se jerónimo e matos desistirem a o boca de o urna , já que em esse caso o sucessor de mário soares ser inevitavelmente eleger em o dia 14 . 
isto porque , de acordo com o lei , em o presidencial ser eleger o candidato que obter mais de metade de o voto expressar  ou ser , por o menos 50 por cento mais um  , se excluir de este contabilidade o voto em branco e o nulo . 
nem sempre ser assim . 
o questão de o peso de o voto em branco em o escrutínio final só ficar resolver com um alteração de o lei eleitoral , de 26 de novembro de 1985 , que vir pôr ponto final a o diferendo que opor em esse matéria o supremo tribunal de justiça ( stj ) e o secretariado técnico de o assunto para o processo eleitoral ( stape ) a o comissão nacional de eleição ( cne ) . 
em causa o obra de expansão de o rede 
metro contestar câmara 
separar por linha subterrâneo , o metropolitano de lisboa e o câmara municipal andar a o avessas . 
o solução adoptar para o expansão de o rede estar a gerar posição contrário e de este vez ser o empresa que escrever a sampaio para refutar o afirmação de o município . 
fm radical 
07.00-09.00 cafeína . o ouvinte de o radical acordar com pedro marques . 
10.00-12.00 top forte . um programa de josé coimbra 
nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhão de pessoa se abster de comer , fumar , ouvir música ou de ter relação sexual , o ramadão ser o mês sagrar muçulmano . 
mas para algum ser também sinónimo de « jihad » ( guerra santa ) . 
haver onze mês , explosões em o cidade e massacre em zona rural causar por o menos 400 morto e traumatizar o cidade , onde o grupo islâmico armar ( gia ) enfrentou , com sucesso , o apertar malha de o força de segurança argelino . 
ser o que se temer agora , segundo o panfleto , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas por o estado , dentro de o qual o oração ter ser acompanhar por murmúrio pouco comum . 
traumatizar , a mim refugiar em o canal 1 , onde se estrear tudo por o outros , com vítor norte a mostrar que estar muito bom em um palco . 
aguento , com um estoicismo que eu próprio admirar , o inundação de lugares-comum , comparável a o de o água de o tejo , porém menos benéfico para o agricultura . 
mas , quando chegar o momento de homenagem a o pai , não resistir a zapar e a saltar novamente para o sic . 
perplexidade e desorientação : o sic também transmitir homenagem a o pai e a o pai , o único diferença estar em que , em vez de flor , a ele dar música pimba . 
zapo e rezar e o momento de sincronismo se repetir com enlouquecedor constância : o mesmo lágrima , o mesmo fungadela , o mesmo bem-fazer , o mesmo familiar abraçar um a o outro . 
já não saber onde estar , talvez já nem saber quem ser . 
gramm ser o primeiro a declarar formalmente o candidatura , em o próximo semana , em o seu cidade natal de college station , texas . 
na verdade , gramm planear o seu campanha haver ano e andar activamente « em o estrada » haver mês . 
o ex-governador de o tennessee lamar alexander ser o seguinte a se declarar , dias depois . 
pouco conhecer ser de o tennessee e de washington , alexander conseguir ganhar o atenção de o seu partido a o apresentar a o seu volta algum nome de peso . 
o homem estar a aquecer o globo 
um documento confidencial de o painel intergovernamental sobre mudança climático ( ipcc ) , citar em o último edição de o semanário britânico « independent on sunday » , afirmar que o globo estar de facto a aquecer e que o poluição de origem humano ser um de o factor responsável por o fenómeno . 
o documento de o ipcc ir ser apresentar em um conferência internacional que ter lugar em roma em dezembro . 
o ipcc reunir em esse documento a opinião de 2.000 meteorologista que prever em o futuro um grande incidência de doença tropical , o aumento de seca e cheia , o morte de floresta e o diminuição de colheita em o país pobre . 
o anterior relatório de o ipcc , elaborado em 1990 , considerava que o temperatura de o globo estar a aumentar mas não considerar provar que o causa ser o acção humano . 
agora , dizer o investigador , já não restar dúvida . 
o ipcc ser um grupo de perito que ser estabelecer em 1988 por o organização meteorológico mundial e por o programa de o nação unidas para o ambiente . 
mas o itamaraty ter vir a sofrer o acção corrosivo de o último governo , que a ele impor ministro sem preparação , além de o redução de mais de 50 por cento de o seu orçamento . 
o diplomata brasileiro se queixar de o falta de recurso , já que ser obrigar a cobrir muito despesa com dinheiro de o próprio bolso . 
contudo , o itamaraty apresentar algum excesso que surpreender . 
ser o caso de o embaixada situar em o estado unir e em londres , paris e roma , onde o mordomia saltar a o olho de o brasileiro . 
o embaixada de o brasil em o unesco ser um exemplo de falta de austeridade  
o diplomata brasileiro viver em um apartamento de quase mil metro quadrados em o avenue foch , junto a o arco de o triunfo , em paris . 
fuga em dois tempo 
ultrapassar o consideração geral , o documento mergulhar quase ponto por ponto em o proposta de o ministério sugerir caminho , apresentar alternativa e recomendação . 
desde logo em o que tocar a o « conceito de propina » . 
neste ponto , o cne avançar com dois cenário sobre o controvérsia , revelando como o consenso em o seio de o conselheiro não ter ser fácil . 
« todo ter de fazer sacrifício e nós estar dispor a colaborar . 
mas  acrescentar  receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de um forma justa por o população . 
estar a ser pedir a o idoso que se sacrificar dois ou três vez mais de o que o resto de o pessoa » . 
segundo john rother , o pacote económico de clinton afectar negativamente o idoso de três maneira : 
« primeiro , porque ir aumentar o imposto de o beneficiário de o segurança social . 
segundo porque introduzir mudança em o programa de assistência médica medicare e medicaid que , a o baixar o honorário de o médico , fará com que este não querer assistir tanto doente , e , terceiro , porque o aumento sobre o energia aumentar o preço de o combustível de o sistema de aquecimento caseiro , que ser um parte considerável de o orçamento de o idoso de baixo rendimento » . 
alterações reduzidas 
o segmento accionista de o bolsa de tóquio fechar com reduzir alteração face a o sessão anterior . 
operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões dever a o forte procura de o investidor doméstico e estrangeiro , tal como vir suceder em o último semana . 
o índice nikkei perder 0,16 por cento . 
o audiência médio de fera ferir e homem de areia permitir também analisar o percurso de o noticiário de o noite , que a ele estar « colar » em o lógico de o programador e em o hábito de o espectador . 
assim , se em o « guerra » de o « primetime » o novela de o sic conseguir vencer  tangencialmente  o ele mano com fera ferir , já o principal serviço noticioso diário de o estação , jornal de o noite , não ter idêntico estatura , perder por largo margem para o telejornal de o canal 1 . ( obter escasso 8,1 %  o mesmo que o trapalhão  contra 13,6 % de o telejornal , que assim conseguir um brilhante quinto lugar em o top 20 nacional de o audiência ; 
o mérito de o telejornal ser grande se atendermos a o facto de que esse quinto equivaler o primeiro ... entre o programa que poder se considerar- ser de o pacote de proposta indigente que continuar a liderar o top ) . 
o dado de audiência de o semana fornecer outro surpresa , de vário tipo . 
na tv2 , o transmissão , em horário domingueiro de almoço , de o campeonato europeu de atletismo , a o hora a que o português manuela machado vencer o maratona feminino , não alcançar mais de o que um mísero 3,0 por cento de o população . 
por outro lado , o dito e gabar « prova desportivo nacional mais popular » , o volta a portugal em bicicleta , parecer que não o ser : 
o sic , que investir um nota negro em o compra de o direito de cobertura , e outro nota ainda mais negro em o meio necessário a o cobertura , não conseguir mais de o que um máximo de 5,5 por cento de audiência médio para o imagem recolher por esse meio nunca visto . 
tanto barulho para nada , parecer . 
quem ser ver , mais de o que ser de esperar , ser o saga erótico-comemorativa de o vinte ano de o playboy , que conseguir se aguentar- em o top 20 de o sic com 5,1 ( quase tanto como o volta ... ) 
talvez por , em este dia , canalizar outro cliente , atrair por o nome de david lynch e mark frost , que também perder o seu crédito por o mansão de hugh heffner . 
um último constatação : o tvi estar pulverizar em o top 20 nacional , sem qualquer proposta acima ou igual a o 10,9 por cento de só em casa de o canal 1 . 
o que , em o tempo que correr , talvez não ser defeito mas feitio . 
ao longo de um obra original em que ter procurar figurar o génese e o momento mais marcante de o nosso modernidade filosófico e estético , o filósofo manfred frank ( ainda desconhecer de o leitor português , mas já muito traduzir em frança e em o itália ) se servir , entre outro , de o mito de o judeu errante , em este dois vertente , para seguir um percurso que , em o literatura , conduz de o viragem para o idade moderna e de o primeiro viagem por o desconhecer até a o contemporâneo deriva por o mar de o interioridade e a o condição niilista de este nosso século , preço de o emancipação crítico em relação a o promessa de estabilidade de o razão e de um modernidade que um dia vir a falar com língua bífide , afirmar em o discurso científico o que negar em o poético . 
o dois vertente  aasvero e o holandês  se cruzar e se fundar a partir de o século xvi , com um predomínio , em o plano de o matéria diegético , de o deriva marítimo sobre o errância terrestre , desde « o lusíadas » e o narrativa de viagem inglês e holandês , até a o « ancient mariner » de coleridge , a o « légende de siècle » de victor hugo , a o « bateau ivre » de rimbaud e a o « navio fantasmo » de wagner , culminar em um episódio-chave de o anti-odisseu que ser o « ulysses » de joyce : o de o lotófago ( com um antecedente importante em o século xix , o longo poema de alfred lord tennyson « the lotos-eaters » ) , onde leopold bloom surgir como simbiose de o ulisses « polytropo » ( muito viajar e de muito manha ) , de o judeu errante e de o marinheiro sindbad , comer de o fruto de o esquecimento que o levar a o deriva infinito , para alimentar um insaciável sede de experiência , sem itaca que possibilitar o reencontro de si . 
candidato a emprego pagar caução de 20 conto 
burlar por o jornal 
o polícia judiciária de coimbra deter um casal suspeito de o autoria de vários crime de burla , de o qual ter ser vítima centena de pessoa . 
ao que tudo indicar , o modo de subsistência de o casal consistir em o publicação de anúncio  em o « jornal de notícia » e em o semanário « expresso »  de emprego fictício , relacionados com actividades agrícolas em o estrangeiro , nomeadamente em inglaterra . 
por seu vez , rainey dizer que perder o « batalha para schwantz » dever a um mau escolha de pneu para o roda de o frente : 
« ser um pneu que só testar durante três volta e correr o risco de o usar , pensar que ser o mais indicar . 
o verdade ser que o moto escorregar sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . » 
na categoria de 250cc o japonês tetsuya harada , de o yamaha , alcançou a sua terceira vitória em o « mundial »  só perder em o malásia  , batendo por mais de quatro segundo o italiano massimiliano biaggi ( honda ) e o francês jean-philippe ruggia ( aprilia ) , respectivamente , segundo e terceiro classificar . 
o corrida ser completamente dominar por harada , estreante em este edição de o campeonato de o mundo , que assumir o comando a o partida e nunca mais o largar . 
um cantor não ser um ilha 
a partir de o zambujeira , o praia favorito ser acessível através de o monte , que se atingir atravessar o ribeiro em o traseira de o café fresco . 
o carvalhal ser o mais conhecer , mas outro haver com menos gente e , por isso mesmo , mais escolher por o nudista . 
já quase em o limite de o concelho de odemira , aparecer o praia de o amália , mesmo a o lado de o polémica odefrutas de thierry russel . 
mais a sul , odeceixe . 
e em o azenha ser imprescindível comer um arroz de marisco . 
o data de 4 de novembro ter ser apontar , geralmente , como o limite para o início de o deslocação . 
no início de este semana , em o entanto , um diplomata indonésio admitir o possibilidade de o visita começar em final de outubro , o que , a se confirmar , apanhará a comissão eventual praticamente em o grau zero de o preparação de o visita . 
« na último reunião [ quarta-feira passar ] , entrar , tomar um bica , dar um palmada em o costa e vir embora , porque não haver informação » , revelar a o público um membro de o comissão . 
« não só desconhecer o critério para o convite a o imprensa , como ignorar quem ir e de que partido , pois o prd desaparecer de o actual ar [ ter um deputado em o comissão ] e o pcp e o cds diminuir o representação . 
o data se aproximar , haver pequeno coisa a fazer , como por exemplo vacina , e não poder estar a vacinar o cortes inteiro .. » , acrescentar o deputado , se manifestando- preocupar com o atraso em o preparação de um visita que « funcionar como um jogo em o corda bambo , pois tanto poder ser favorável a portugal como a o indonésia » . 
um reacção semelhante ter o pcp , por intermédio de vitor dia , de o seu comissão político , que salientar que o base de o gestão camarário ser o coligação entre socialista e comunista , continuar este a manter o seu capacidade , lembrar que o que existir com o cds ser um acordo pontual entre o vereador centrista e o ps . 
mas , em o conferência de imprensa  onde estar ladear por o seu assessor de imprensa , antónio metello  , jorge sampaio deixar também entender estar para « muito próximo » um decisão importante . 
o relativo a o seu recandidatura . 
portugal , com 6,7 por cento de o pobre de o cee . 
um em cada 3 português ser pobre , um em cada 3 casa não ter casa de banho e só um em cada 5 jovem saber utilizar um processador de texto . 
qual ser o país mais jovem de o cee em o século xxi ? 
p.  ainda em o que respeitar a o nível de o rendimento , haver um queixa que o oposição e o organização socioprofissional fazer a o governo e que ter a ver com o custo de o factor de produção , principalmente em o que respeitar a o taxa de juro . 
não achar que o actual situação , inserida em um contexto fortemente concorrencial , estar a penalizar o agricultor português ? 
r.  considerar que ter algum custo de produção mais alto , isso ninguém poder negar . 
mas ter outro mais barato , como o alimento para o animal e o preço de o mão-de-obra . 
sampaio visitar , durante todo o dia , o zona de o pico e faial mais atingir por o sismo de o passar dia 9 . 
optou por o pedagogia em o contacto que ter com o sinistrado e nem sequer esquecer o seu experiência como autarca , recordar inúmero vez o tempo em que ser presidente de o câmara de lisboa para explicar o seu teoria  mais propriamente algum « insatisfação natural »  sobre realojamento . 
ou por o menos o forma de evitar algum conflito entre o população . 
ser o próprio presidente a pedir para reunir com todo o pessoa atingir por o catástrofe . 
na localidade de flamengos , onde ainda estar mais de 200 pessoa a dormir em tenda , sampaio apelar a o « bom senso e solidariedade típica de o povo açoreano » para « compreender que não se poder construir todo o casa a o mesmo tempo » . 
« quando ser autarca e fazer realojamento ser normal que quem não conseguir logo um habitação ficar insatisfeito . 
aqui ter de compreender que não se poder ter tudo a o mesmo tempo » . 
o solução , para um bom harmonia , « ser que ser o população a indicar qual ser o caso prioritário » , explicar . 
instituto superior de economia e gestao 
boicote contra alteração curricular 
com caixote de o lixo , o aluno finalista de o instituto superior de economia e gestão de lisboa ( iseg ) fechar ontem o anexo de buenos air em protesto contra o alteração de o plano curricular . 
sob o mote « 40 cadeiras chegam » , o estudante impedir o entrada em o edifício a partir de o sete de o manhã , tentar assim resolver o problema depois de esgotar « todo o via diplomático » . 
conferência de o cfe começar em viena 
com o olho em o rússia 
com o olho em o rússia , tecnicamente em violação de o texto assinar em 1990 , o países-membro de o tratado sobre o arma convencional em o europa voltar a se reunir a partir de hoje , em viena , para tentar limpar definitivamente o continente de arma convencional . 
mas ninguém apostar em um sucesso fácil . 
 contraditório . 
ao regime não interessar o desenvolvimento cultural de o país . 
o que interessar ser beber vinho , beber vinho ser de comer a um milhão de português , ser dar a o criança sopa de cavalo cansar , ser ir o fátima . 
 ao futebol  bom , só para ver o benfica ! 
 haver , apesar de isso , um actividade cultural interessante 
outra ideia expor por soltwedel ser o de que o mercado de trabalho , apesar de envolver pessoa , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentar que « o europeu ter de se livrar de o ideia que o salário não ter nada a ver com o trabalho realizar » . 
« se não se mudar este curso , o asiático ir esfregar o mão » . 
nesta reflexão sobre o futuro de o economia europeu pós-gatt , o professor alemão ser peremptório em afirmar que « o salário ir descer » , em função de o « aumento de o competição de o empresa » , a o mesmo tempo que « o desemprego provavelmente crescer ou estabilizar » . 
na seu óptica , isto se dever a todo o tempo em que o indústria europeu estar proteger . 
« depois de tanto tempo debaixo de o guarda-chuva , ser evidente que o europa se ir molhar » . 
medida para o pme 
projecto alfa arrancar em fernão ferro 
o ministério de o saúde ir lançar até a o final de maio 15 novo experiência em o área de o centro local de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » a o cuidado de saúde primário . 
o projecto alfa , assim designar , ser ontem apresentar em o extensão de fernão ferro de o centro de saúde de o seixal , e passar por o criação de grupo interdisciplinar e por o alargamento de o horário de funcionamento de este pólo de saúde . 
o importância de o projecto ser realçar por o presença em fernão ferro de o primeiro-ministro e de o ministro de o saúde . 
o titular de o pasta de o saúde dizer que « o futuro atendimento em o centro de saúde ser mais humanizar e personalizar » . 
« ser preciso reganhar o confiança de o pessoa e incentivar o profissional » , afirmar . 
o bombeiro não conseguir remover de imediato o corpo , que ficar prender entre o ferragem de o conjunto dianteiro de roda . 
apenas a o meio-dia  três hora após o acidente  chegar a o estação socorro um carruagem com ferramenta , macaco hidráulico e cerca de vinte funcionário de o divisão de manutenção de o metro . 
o mecânico levar ainda um hora para remover algum peça de o conjunto de roda , antes de levantar o automotora a-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilar de pedro alexandre . 
o pai de o jovem , depois de ouvir o notícia de o acidente em o metro , já haver ir a o urgência de o hospital ser josé e depois seguir até a o entrada de o metro em o martim moniz . 
após reconhecerem os documentos de o filho , ser conduzir para o esquadra de o psp de o mouraria , acompanhados de o mesmo multidão de curioso , aparentemente insatisfeito com o simples aparição de o corpo em um maca cobrir . 
« isto parecer um manifestação » , comentar um oficial de o psp , antes de ordenar o dispersão de o aglomeração . 
o segundo lugar de o torneio ser repartir por o inglês d. j. russel e por o irlandês ronan rafferty , ambos com 67 pancada . 
este , vencedor de o ordem de mérito de 89 e 17º de o « ranking » mundial , se posiciona- agora como o principal favorito a o vitória em o open português . 
embora ainda faltar três dia de prova , o verdade ser que o seu momento de forma ser excelente , aliás como o comprovar o resultado alcançar em o presente temporada . 
o irlandês ser primeiro em palm mcadow e segundo em o asian classic , dubai deset classic e hong kong open . 
o seu « score » em o final de o primeiro dia de o open , surgir em o sequência de 16 volta abaixo de o par . 
um total de 57 pancada , para um médio de três por volta . 
actualmente quinto classificar em o ordem de mérito europeu , o eventual triunfo em o evento português ir a ele permitir- ultrapassar severiano ballestero em o terceiro lugar de o lista europeu de o ganho monetário . 
aqui residir o principal curiosidade de o prova . 
david silva , o profissional de vila sol , por seu lado , ser o bom português em competição , terminar o 18 buraco em par de o campo . 
no entanto , começar mal , fazer três « bogeys » em o três buraco inicial . 
ir se seguir um recuperação de grande categoria , em o qual alcançar cinco « birdies » , o que a ele permitir manter o aspiração a um lugar entre o 65 finalista de o dois derradeiro dia de o competição . 
o jogador , que ocupar a 47ª posição em o tabela classificativo , estar confiante : 
« se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre o finalista ser inevitável » . 
r.  não ter sentimento religioso , não acreditar em o vida eterno . 
saber que não haver vida de o lado de lá . 
o encontro com o morte ser o encontro com o nada absoluto  
« le néant » , dizer o francês . 
ter dizer a o meu que dever se preocupar com esse dia , não por mim , mas por ele . 
o vida continuar com ele e ser ele que ir ter saudade meu  
ser um bonito palavra este , saudade . 
eu deixarei de existir . 
o que ficar de mim ser o consciência de o que ser e que o outro recordar  ou não . 
se esse recordação trazer sofrimento não crer que ele valer o pena ; 
mas se o lembrança ser de saudade , então achar que poder ser um bom coisa . 
ferreira de almeida dizer a o público estar o par de o situação e que ir solucionar o problema brevemente , colocar um conduta de cimento ligar a o colector . 
por ora , o morador de este zona de o ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos os lado . 
mas , afirmar vítor castelo , o junta de freguesia ter um projecto para aproveitar o espaço livre que dar para o rua eduardo bairrada construir um pavilhão polidesportivo e dois campo de ténis , para servir o população de o ajuda , a o espera de luz verde em o câmara . 
vítor mendes , de 40 ano , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) de o salto em altura , ser desde o ano passar o director de o secção de atletismo de o sporting e ser confirmar em o seu função já por o novo direcção . 
o seu equipa , encabeçada por o coordenador técnico bernardo manuel e abreu matos , também se manter , e o tónica ser antes o de o seu reforço , com o entrada de fernando mamar para o quadro técnico , com função ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , antónio frade , como seccionista . 
ser um período de euforia , em alvalade , que ter um significado « extraordinário , pois ser o corolário de um trabalho desenvolver desde haver um ano » , como explicar vítor mendes . 
e acrescentar : 
« quando vir para o sporting nem haver praticamente equipa de pista formar , haver um redução drástico de o orçamento e estar quase tudo por reconstruir . 
agora o dois título quebrar um jejum de sete e oito ano e ser conquistar , para mais , quando o benfica ser dar como favorito » . 
vítor mendes realçar também o significado de o título em o perspectiva que defender de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio-fundo , como chegar a ser superiormente equacionar : 
« só com esse condição aceitar ficar a o frente de o secção » . 
leo tindemans a o público 
« ser preciso dotar o comunidade de um constituição » 
ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro de o negócios estrangeiro de o bélgica , em o início de o década de 80 , leo tindemans ser , hoje , o presidente de o grupo democrata cristão de o parlamento europeu , o segundo grande agrupamento parlamentar de estrasburgo , a seguir a o socialista . 
europeísta convicto , como de resto o ser todo o governo de este pequeno país , dividir a o meio por o língua e por o cultura , entre um norte flamengo e um sul francófono , tindemans defender que o grau de união político conseguir em maastricht ser insuficiente . 
ser necessário um novo conferência intergovernamental sobre o união político europeu  mesmo antes de o revisão de o tratado , agendada para 1996  e , em seu entender , o alargamento de o comunidade aconselhar a que este se dotar de um verdadeiro constituição com meta e com princípio . 
« por fim já não conseguir remar mais . 
ter o mão cobrir de bolha , o costa queimar , o corpo doer . 
com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » . 
suficientemente refrescante e estival . 
o segundo livro traduzir em este colecção , de este autor sul-africano . 
ser um primeiro livro e recriar « o américa de o fim de o ano 40 » renovar « o grande tradição de hammet e chandler » . 
criar o personagem de um detective negro , easy rawling que , em o entanto , « não procurar fazer o contraponto de marlow e spade mas , sim , erguer um figura particularmente convincente em um livro contar em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » . 
editor : caminho 
tradutora : fernanda pinto rodrigues 
percentagens 
sete e meio por cento  
segundo o escritor e realizador de cinema nichola meyer ser em este percentagem que sherlock holme diluía a sua cocaína , antes de ter ser curar de o seu mau hábito por o amistoso cuidar de o dr. watson . 
meyer publicar este informação em um romance , que depois adaptar a o cinema , com o título justamente de « o solução a sete e meio por cento » ( talvez haver bom tradução para « the 7,5 per cent solution » : « um solução a sete e meio por cento » , « sete e meio por cento de solução » ? ) 
mas o optimismo continuar a dominar em o sessão seguinte , apesar de o indefinição quanto a o evolução de o taxa de juro . 
o dow jones passar novamente o barreira de o 2.900 ponto para se situar pouco acima de o 2906 ponto em o sessão de quarta-feira . 
ainda com tendência positivo , a bolsa de nova iorque evoluiu de forma hesitante até a o 2910 ponto , para em o dia seguinte voltar a descer . 
isto apesar de o indicador económico até agora divulgar indicar um final rápido para o recessão em o país . 
na quinta-feira ser o indicador de o encomenda de bem duradouro , que em abril crescer cerca 2,9 por cento , melhorar o perspectiva de crescimento industrial . 
na sessão de sexta-feira , a o subir para o 2913,91 ponto ( mais 0,45 por cento de o que em o sessão anterior ) o índice dow jones permitir ganho de o ordem de o 0,95 por cento em o semana . 
reformas : sinal contraditório 
boris ieltsin continuar a dar sinal contraditório sobre o forma como ir utilizar o seu vitória político em o referendo de domingo passar para acelerar o ritmo de o reforma e a ele imprimir um orientação mais claro . 
mccartney de volta , em um longo e agitar digressão mundial 
o cabelo ter ficar grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatar não deixar transparecer o seu 50 ano e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele ter 64 . 
o ex-beatle paul mccartney iniciar em breve mais um extenuante « tournée » de um ano por o mundo , para promoção de o seu novo álbum . 
agitação em o punjab 
o campanha para o eleição de dia 19 em o punjab começar sob o signo de o arma e de o terror de o separatista sikh , que tender a controlar o curso de o acontecimento em aquele estado indiano . 
ontem ser assassinar cinco militante de o partido bharatiya janata , de o direita hindú . 
ontem , o fc porto voltar a mostrar fibra de campeão e dar o volta a o jogo com o marítimo , mais um vez graça a o « olho » de o treinador , que também errar , mas acertar mais vez de o que o outro , e a um equipa que nunca desistir . 
o campeão ser assim e este , a o cabo de 17 jornada , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o guimarães , que ontem empatar em o bonfim e já sonhar com o liga de o campeão . 
o rio ave , outro surpresa , ser derrotar em casa por o farense e ter já muito candidato em o seu costa dispor a a ele roubar- o terceiro lugar . 
o estrela de o amadora continuar a fazer um campeonato a o fernando santos , ou ser , um campeonato certo e sem crise , e até vencer o salgueiros em o reboleira . 
o boavista estar a melhorar e empatar em o que começar a ser muito complicar estádio de o campomaiorense , em um partida que também terminar empatar em o crítica de o treinador a o árbitro . 
o chaves , com álvaro o treinador , « comprar » um balão de ar com a vitória em coimbra . 
o belenenses ser perder a o campo de o varzim e continuar o seu marcha a passo acelerar para o divisão de honra . 
haver mais de um semana que o cessar-fogo entre sérvio e muçulmano estar a ser mais ou menos respeitar e , a o semelhança de o restante frente de combate , o situação em este região se ter manter calmo . 
apesar de em brcko , 54 quilómetro a noroeste , se ter registar violento confronto em o fim-de-semana . 
não , não e não 
um espesso sopa de feijão com pedaço de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído em o sábado a o soldado sérvio . 
o refeição ser subitamente interromper por o aparição de um jipe niva 600 de onde sair dois soldado armar  andar armar em este região , se seja- civil ou militar , ser medir obrigatório  com o boletim de voto para o referendo dentro de um grande envelope . 
na videoteca de lisboa , a o 22h30 , se realiza- o ii encontro de o associação de vídeo , arte e novo tecnologia interactivo pt . 
exposição 
no centro cultural de o malaposta ser inaugurar , também em o âmbito de o comemoração de o revolução de o cravo , o mostra colectivo « artista de abril » , com obra de joão vieira , josé santa bárbara , luís ralha , maria keil , vespeira e rogério ribeiro . 
às 21h . 
barcelos 
guial pôr trabalhador em tribunal 
o entidade patronal de o guial , o empresa têxtil de barcelos cujo trabalhador se manter em greve desde o passar quinta-feira , requereu a o tribunal judicial de barcelos o ilegalidade de o medida tomar recentemente por o trabalhador e que consistir em o impedimento de o saída de quatro carrinha de o companhia carregar de mercadoria . 
banco central regularizar o mercado 
na sessão de ontem de o mercado monetário interbancário , que dar início a um novo período de constituição de reserva de caixa , o banco de portugal voltar a não anunciar o taxa director de intervenção e a manter suspender o facilidade diário , anunciar , em o entanto , um cedência de fundo até a o montante de 300 milhão de conto , a seis dia , em sistema de leilão de taxa de juro contra o recompra de bilhete de tesouro . 
josé calçada  o relação entre o sindicato e o ministério não existir . 
estar , em bom rigor , como sempre estar . 
desde 22 de dezembro de 1993 que ver solicitar a o senhor ministro um audiência . 
isto já ser fazer por variado fax , através de contacto pessoal em janeiro de 94 , mas não ter , até agora , resposta . 
o contacto  de natureza informal , nem sequer oficioso  ter ser com o sr. subsecretário de estado-adjunto de o ministro . 
em termo estritamente oficial , este sindicato ainda não conseguir ser receber por o ministro , o que não deixar de ser espantoso ter em conta o tempo decorrer desde o primeiro audiência . 
p.  e porquê ? 
quanto o portugal , ferreira de o amaral reafirmar ontem que o via prioritário de ligação a o galiza ser o conclusão de o auto-estrado portar e bem assim o conclusão de o ip1 , entre o ponte que ontem inaugurar com josé borrell e o ponte que ambos também inaugurar haver dois ano em o guadiana , o auto-estrado famalicão-guimarães e o restante trajecto de o ic5 até vila pouca de aguiar e de aí até chaves e verin ( ip3 ) , e ainda o conclusão de o ic1 ( porto-valença ) ligar algum troço dispersar já construir , como o variante de o póvoa de varzim e a nova ponte de viana . 
tudo terminar em o pousar de s. teotónio , em o zona histórico de valença , entre um matraquear de pergunta de o jornalista . 
já antes josé borrell ter criticar acidamente o comunicação social , o propósito de o insistente pergunta sobre se o ponte abrir a o tráfego imediatamente ou não : 
já antes josé borrell ter criticar acidamente o comunicação social , o propósito de o insistente pergunta sobre se o ponte abrir a o tráfego imediatamente ou não : 
« sempre a o procura de o parte negativo de o coisa , não ser verdade ? » 
mas ter o compensação de ver , a o lado de o seu homólogo , em o largo varanda de o pousada , o primeiro veículo não oficial a atravessar o novo ponte . 
e avistar , de o lado contrário , o construção metálico de eiffel , sucumbir a mais um engarrafamento . 
talvez o último . 
ximenes belo a o público 
« não saber o que haver para xanana virar ... » 
sem entrar em pormenor , dever recordar que o empresa português a trabalhar em o guiné-bissau rondar o meio centena , de o qual seis ultrapassar , em investimento e responsabilidade , o milhão de conto . 
por si sós , a o numeroso pequeno investidor ( que não estar incluir em o 50 ) caber um fatia de 2,5 milhão de conto . 
o grupo champalimaud , o petrogal , o tap-air portugal , o marconi , o salvador caetano , o tertir , o somec e o soares de o costa ser algum de o que mais investir e , se presumir , grande interesse ter a defender . 
se a isto acrescentar o que estar a ser perder  passageiro e mercadoria em o tap , mercadoria em o portline e em o transinsular , dormida em o hotel ( hotti e 24 de setembro ) , operação em o banca ( banco internacional de o guiné-bissau e totta & açores ) , turista em o clube de caça ( como o de capé )  , o verba perder causar vertigem . 
quando ir a caminho de o país basco , jornalista e operador de câmara receber o notícia de o morte , em bilbao , de luiz andré sampiero , um tenente de o guardia civil encarregue sobretudo de assuntos ligados a o toxicodependência . 
esperar , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas se deparar com um « estranha normalidade » . 
ainda chegar o tempo de registar o saída de o funeral de o capela de o rei , « que não ser o de o basco » , acompanhar por muito flor e palma . 
quando se tratar de falar ser que já ser mais difícil . 
o basco não gostar de falar de o eta ou de o seu acção . 
« não falar , choro » , declarar um transeunte perante o câmara . 
ser um povo apaixonar , o povo basco . 
mas também « um povo adormecer » por o atrocidade cometer por o « espanha federalista contra o individualidade de um povo » . 
e o grande de esse atrocidade se passar haver 60 ano , em guernica , para sempre imortalizar em o famoso quadro de pablo picasso . 
ministro de o cultura admitir défice orçamental de dois a três milhão em o ccb e reunir com mecenas 
fraústo de o silva a o espera de o convite de o primeiro-ministro 
fraústo de o silva , ex-ministro de o educação e actual presidente de o instituto nacional de administração , admitir ter ser sondar para o lugar de antero ferreira em o conselho directivo e de administração de o fundação de o descoberta , tal como noticiou a edição de ontem de o público . 
« não falar com o primeiro-ministro , mas ser sondar em esse sentido » , dizer . 
claro , o tom já ser outro . 
jacque chirac falar de « terrorismo » . 
chamar « bárbaros » a o sérvio . 
finalmente utilizar o único linguagem que ele conseguir compreender : o de o firmeza . 
e para o que , de haver três ano para cá , o incitavam  
« falar , senhor presidente ! 
procurar falar já ! 
talvez bastar um palavra mais forte , e que calar fundo , para fazer recuar o fora-da-lei »  , se tratar de um progresso que se impor saudar . 
contudo , um único pergunta : o novo presidente ficar aqui ? 
ou ir a o ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que o humilhação de um soldado ser a humilhação de 300.000 homens , homem e criança , bombardear quotidianamente , desde haver três ano ? 
ele saber que não a ele dar o meu voto . 
mas também saber que gozar de um estado de graça que conferir a todo o seu palavra um imenso repercussão . 
oxalá aproveitar este oportunidade . 
oxalá ser o primeiro chefe de estado a tomar finalmente , e de forma claro , o partido de o democracia e de o direito . 
como gaullista que é , ser este o ocasião histórico para se mostrar fiel a o « ideia de o frança » de que se dizer herdeiro . 
milão . 
conferência de imprensa de jean-pierre elkabbach comentar o resultado de o cimeira de o televisão público europeu que reunir em o véspera em paris . 
o que ser o o certo um « televisão público » ? 
e o que o distinguir de facto de o televisão dizer « comercial » ? 
no fundo , e de acordo com elkabbach , três aposta : o primado de o « produção » sobre a « difusão » ; o recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por fim a vontade de conciliar o imperativo de o mercado ( o famoso « nível de audiências » a o qual ser definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão poder escapar ) e o exigência de qualidade ( a o qual ser perfeitamente escandaloso acreditar que um « série » , mesmo « popular » , deva ser estranha , por natureza ) . 
se tratar de facto de aposta . 
ou desafio . 
querer ser formular com nitidez , quer ser formular , sobretudo , a o medida de esse rede de televisão tecer a o escala de o continente  este ser o bom novo de o semana . 
parte significativo , mas não integral , de o seu reportório gravar para esse companhia ser reeditar em um compilação temático de seis lp , primeiro editar por o cbs ( actual sonny ) em1986 . 
essa mesmo colectânea dar mais recentemente origem a um reedição em dois cd duplo , que se encontrar esgotar em o nosso mercado . 
mar vermelho 
guerra por uma ilha 
responsável político de o iémen e de o arar saúde tentar ontem fazer diminuir o tensão entre o dois país devido a um velho disputa fronteiriço que provocar três morto em combate perto de um ilha contestar de o mar vermelho . 
o vice-primeiro-ministro e ministro de o negócios estrangeiro iemenita , abdel kader bajamal , dever se deslocar hoje a o arar saúde para tentar desbloquear o querela , dizer a o afp um diplomata em sanaa , capital iemenita . 
ser ministro de jacque chirac ( 1986-1988 ) e agora ser considerar o seu principal rival , embora ainda não se ter candidatar oficialmente a o presidencial . 
édouard balladur avisar que não tomar nenhum decisão antes de janeiro e acusar chirac de usar o rpr como um fortaleza . 
o diferença político entre o dois ser menos óbvio de o que o contraste em o estilo . 
chirac , o extrovertido ; balladur , o taciturno . 
balladur nascer em esmirna ( turquia ) , em 1929 , e se formar em o escola nacional de administração , de onde sair o elite de o função público francês . 
ser colaborador de pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrar três empresa e , em 1986 , entrar em o parlamento como deputado de o rpr . 
no governo , apesar de o subida de o desemprego , continuar a ser popular . 
o último sondagem a ele dar o apoio de 53 por cento de o francês , contra 47 para chirac . 
jacque delors 
o presidente cessante de o comissão europeu , jacque delors , não se apresentar ainda como o « candidato de o esquerda » a o sucessão de o seu correlegionário mitterrand . 
mas ninguém duvidar de que ter o intenção . 
se em o início o sondagem a ele atribuir o último lugar , agora ser mais popular de o que balladur . 
delors , 69 ano , aderiu a o partido socialista em 1974 . 
antes ser militante de o juventude operário cristã , líder sindical , funcionário de o banco de frança e professor de gestão em o universidade de paris-dauphine . 
ser também ministro de o economia e « maire » de clichy . 
na ce , querer ser um pioneiro , defender o ideal de um « verdadeira federação europeia até a o fim de o milénio » . 
o equipa de o sporting se apresentar em o municipal de chaves com capucho a ocupar o posição de cadete . 
da substituição não resultar , entretanto , qualquer ganho ofensivo para o « leões » . 
o falta de profundidade atacante , o azelhice em o remate  aspecto em que apenas juskoviak estar diferente para bom  ser razão para o nulo que se verificar em o primeiro parte . 
o onze remate de o sporting contra apenas um de o chaves , durante o metade inicial , dar bem o ideia de o superioridade atacante de o homem de alvalade e não abonar em nada o capacidade concretizador de o seu avançado . 
na segundo parte , o tónica de o jogo continuar a ser o mesmo . 
henrique calisto se decidir , por isso , a mexer em o equipa trocar saavedra por omer . 
face a o passividade de saavedra , o novo treinador de o chaves procurar injectar sangue novo em o dianteira , esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva em o frente de ataque . 
ainda que mais tranquilo , o equipa de o chaves não conseguir melhorar o seu produtividade atacante : 
apenas o finlandês tarkki ( outro estreia ) incomodava , aqui e ali , o defesa sportinguista . 
o comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em valongo e ermesinde ser de o responsabilidade de o tv cabo porto , um empresa de o grupo tv cabo portugal , que prever , até a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitações em o área de o grande porto . 
o caravela bom esperança chegar a o doca de o jardim de o tabaco terça-feira , a o entardecer . 
terminava uma rota oceânica de 10 mil milhas náuticas através de os portos de lisboa ( portugal ) , cádiz ( espanha ) , la palma ( canárias ) , san juan ( porto rico ) , novo iorque e boston ( eua ) e liverpool ( inglaterra ) em o regatar colombo 92 , um viagem comemorativo de o 500 ano de descoberta de o novo mundo . 
foram quase 4 mês de navegação em que 60 velejador português filiar a o aporvela fazer o vez de marinheiro sob o comando de o skipper e irmão joão lucio costa lopes e josé inácio costa lopes . 
o estado de o « sector produtivo »  agricultura , indústria  , de o serviço e de o « complexidade de o máquina administrativo » , bem como o seu « articulação » com o problema de o « pobreza » e de o « modernidade » ser outro de o área . 
« o pobreza e o solidariedade » ser assim o tema de um colóquio a que soares assistir em setúbal , em o dia 6 , onde intrevêm o presidente de o câmara , o bispo de setúbal e bruto de o costa . 
por outro lado , soares se encontrar com agricultor em a-dos-cães , em o domingo , 31 , em manique de o intendente , em o terça-feira seguinte , e a o fim de o tarde de o mesmo dia , em vila franca . 
o 5 , em o barreiro , visitar a sociedade agrícola lavradiense , a 9 , em o azueira , mafra , se encontrar de novo com agricultor , em o central fruteira e a 10 visitar a adegar regional de colares . 
já em o domínio de o indústria , inaugurar o instalação de o dan & cake , em alverca , e visitar um empresa de flor e o centro tecnológico de o cortiça , a 6 , em o montijo . 
numa curto conferência de imprensa de 15 minuto , após o almoço de trabalho , quer gonzalez querer baker ser prudente : 
« prefiro não fazer prognósticos pois , como dizer a o presidente [ felipe gonzalez ] e a o meu colega , até que recebamos respostas definitivas a o convite de participação já enviar , não gostar de fazer qualquer antevisão » , sublinhar james baker . 
« o senhor baker estar quase a conseguir o paz » , sentenciou , por seu lado , gonzalez . 
como o público noticiar , o unicre remeter para o dgcp a fundamentação de o novo taxa , onde se referir que o custo de o serviço , por operação , ser de 15850 . 
um valor bastante superior a o soma de o « taxa de cliente » , de 100 escudo , com o novo taxa de 30 escudo . 
isto ser , o unicre sustentar que o 130 escudo a cobrar diminuir , mas não eliminar o prejuízo de o serviço . 
pai antunes , director-geral de o concorrência e preço , não ficar « inteiramente convencer » com o argumento avançado por o empresa gestora de o rede visa . 
ser vários o dúvida suscitar a o dgcp por o processo de o taxa . 
pai antunes entender , antes de mais , que o modo como o unicre querer taxar o gasolineira ser « discriminatório » , em o medida em que , em todo o rede unicre , o « bomba » ser o único sujeitar a um valor fixo , e não a um percentagem sobre o valor de o transacção . 
num sector como o de o combustível , em que o margem de comercialização ser esmagar e sujeitar o preço fixar administrativamente , um taxa fixar poder , em o opinião de pai antunes , contribuir para que o companhia se encostar sistematicamente a o preço grande . 
por outro lado , o director-geral destacar o facto de portugal ser o único país que conhecer em que o portador de visa estar obrigar a pagar um taxa de 100 escudo . 
quanto a o peso de o encargo financeiro em o valor de o venda , 57 por cento de o empresa declarar que ser inferior a cinco por cento , a o passo que três por cento revelar encargo superior a 20 por cento . 
analisar este dado , o aip constatar que , « se ser um facto que em todo o subconjunto ( empresa industrial , de construção , comércio e serviços , exportadoras e não exportadoras ) se verificar um maioria de empresa em que o encargo financeiro ser inferior a cinco por cento de o volume de venda , ser bastante significativo o facto de um quarto de o empresa apresentar um relação encargo financeiros-vendas entre o cinco e o dez por cento ( 29 por cento em o caso de o industrial ) e 18 por cento apresentar valor superior a dez por cento » . 
dívida a o fisco 
com o partida , para terra de outro gente , de buddy guy , o blues ficar mais pobre . 
com o regresso , a o nosso terra , de buddy guy , o blues estar mais rico . 
se o seu último disco , « feels like rain » , já garantir o proximidade de o ressurreição , « slippin ' in » ele confirmar . 
e , mesmo a o cair de o folha , 1994 se tornar um ano de alegria . 
blind willie mctell 
the definitive blind willie mctell 
mestre de o guitarra de doze corda e emblema de o blues de o piedmont , blind willie mctell ser um de o guardador de o memória de o genuíno música popular de o américa . 
a começar em outubro de 1929 e acabar em setembro de 1933 , totalizar 41 peça , este compilação ser um disco de cabeceira . 
ai n't enough comin ' in 
corte de água e demolição em o acampamento cigano 
câmara ir intervir em francelos 
o câmara municipal de gaia ir demolir todo o construção de raiz de o acampamento cigano de francelos . 
o decisão ser tomar ontem , depois de um encontro com um representação de o morador que se queixar de o tráfico de droga em o zona , ele atribuir a o comunidade cigano ali instalar haver mais de 20 ano . 
esta ser um de o quatro reivindicação que o autarquia contemplar para agrado de o morador que afirmar agora ir aguardar pacificamente o actuação de o autoridade . 
paralelamente , circular também em o localidade um panfleto apelar a o boicote a o aula em o escola de o zona . 
se recordar que o mesmo pessoa ameaçar já não votar em o próximo eleição se o problema não ser resolver . 
homem morrer a tiro 
o polícia judiciária estar a investigar o morte de josé antónio tomé , de 39 ano , cujo corpo ser encontrar , ontem de madrugada , em trovões , s. joão de o pesqueira . 
ramos lopes , um « histórico » de o psd local , que ser presidente de o primeiro concelhia e ser actualmente director de o fundação gulbenkian , encabeçar um lista sem nome sonante de o actual gestão autárquico , que integrar , entre administrador de empresa , o escultor óscar guimarães e maria joão vieira , assessor de o ex-ministro diamantino durão . 
o « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com o prática político seguir a nível local » , já que « todo o laranjas são boas ... mas haver diferença ! » 
« adoro o gueto » 
aos 15 ano , pedro , « meloman » , « sapito » para o « people » de o arrentela e de o monte de o caparico , já ser acusar e absolver de assalto a um estabelecimento . 
já passar muito noite em o esquadra de o psp e em o posto de o gnr e já apanhar « muita porrada de o bófia » . 
agora , com 17 ano que parecer muito mais , se apresentar como o líder de o « gang » de o arrentela ( seixal )  « apenas um grupo de amigo que andar sempre juntar e se defender um a o outro »  e definir assim o seu ele dia : 
« o meu tempo ser todo dedicar a o south ge , um grupo de rap de que fazer parte , a o caça a o ' skinhead ' e a o homem . » 
cirurgião abandonar sarajevo porque ser perigoso operar 
mais qualquer discurso fazer que não recordar . 
mas mais espantoso ainda ser que em o esperou depois a o porta de saída , não para cumprimentar o cliente  como ser de bom tom !  , mas de novo agredir verbalmente o meu anfitrião , a ele dizendo- « não voltar cá mais ! » ... e a ele atirando- com o porta em o cara . 
não pretender fazer ironia nem obter resultado . 
apenas chamo a atenção de os clientes que forem ali a o esquina de ser bento : 
mamar a pastilha elástica caladinhos ... senão rua ! ! ! 
o senhor de o restaurante com certeza ter muito cliente  
não precisar de se preocupar . 
mas não a ele ensinar aquele antigo regra de o negócio que dizer que um cliente descontente ser um cliente perder ? 
e até poder não saber quem ser ... 
quanto o queijos , nem sequer se poder dizer bem ou mal : 
só estar presente o açoreano . 
nos vinho a coisa melhorar um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um paulo de o silva ( colares ) e algum bairrada , vinho e espumante . 
azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que portugal ter para mostrar . 
ser pouco . 
opinião dividir 
depois de três dia a visitar o feira o opinião se dividiam- um pouco , sobretudo entre professor e aluno . 
o primeiro estar desencaencantar com o facto de o salão de este ano não ostentar o brilho , nem o dimensão , de edição anterior . 
ser um de o primeiro sintoma de o efeito que o decisão de maastricht ter em o ultra-subssubsidiar agricultura francês  e o primeiro sinal de retração . 
blues de o texas de luto 
o morte de johnny copeland 
vitimar por um ataque cardíaco , morrer em o passar dia 3 de julho , em novo iorque , o guitarrista johnny copeland , um de o último nome carismático de o blues texano . 
o notícia de o seu morte só ontem ser conhecer , através de o revista americano « variety » . 
o grande área queimar se verificar em o distrito de santarém , com oito mil hectare , enquanto em bragança arder apenas 64 hectare . 
no período de 1 de junho a 7 de julho o bombeiro ser chamar a 7249 fogo florestal . 
entretanto , o violento incêndio que deflagrar terça-feira em o concelho de o fundão , entre o povoação de barco e lavacolhos , voltar a se reacender em o madrugada de ontem , após ter ser considerar extinguir em o quarta-feira , segundo informação de o bombeiro local . 
ontem , discursar em o washington institute ser near east policy , em o âmbito de o seu terceiro visita oficial a o eua , netanyahu voltar a propor o reatamento de o diálogo com o síria sem condição prévio . 
isto ser , ignorando tudo o que ser negociar em o último cinco ano , o que damasco considerar inaceitável . 
netanyahu garantir a o presidente sírio , hafez assad , que encontrar em o israelita « parceiro razoável e cooperante » se « escolher o caminho de o paz . 
o problema ser que , para netanyahu , esse caminho passar primeiro por o fim de o ataque de o hezbollah em o líbano , enquanto para assad passar primeiro por o devolução de o golã . 
« nós dizer que querer a nós ele retirar de o líbano , mas em o imprensa síria a mim responder : não se retirar » , se queixar netanyahu . 
« o síria procurar ostensivamente o nosso retirada mas , em o prática , ele impedir » . 
actor de o júlio de matos em carnide 
o diálogo de o magnólia 
para o actor ser um terapêutica , para o espectador ser um aprendizagem e um lição . 
o oitos actor de o grupo teatro terapêutico de o hospital júlio de matos se entregam- com tal verdade e liberdade , falar tão desassombradamente de temas-tabu , que o espectador se sentir em desvantagem . 
quem ser o doente : ele ou nós ? 
rua de o ouro : reparado até hoje . 
rua de o prata : reparado até hoje . 
brigadeiro pires veloso 
chegar a se pensar em um consulta genuíno 
1  o liberdade ser um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano ter direito e por que dever lutar independentemente de o seu cor ou raça ( ... ) 
... ele atender a academia sueco ... 
ele , em frankfurt , ele em casa . 
quando o telefone tocar : 
« ser 15 minuto antes de o anúncio . 
eu estar em o cozinha , onde quase tudo de importante acontecer em aquele casa , e a mim telefonar . 
atendi e creio que falar um senhor em inglês  eu não saber inglês  mas quando ouvir ' academia sueco ' não ouvir mais nada , se fazer um vazio em o cabeça , não saber se agradeci , se ser cortês , se dar um grito . 
quando desliguei gritei : noooobel ! , e todo o gente que estar em casa aparecer e o cão começar a correr . » 
dois hora depois , telefona saramago , de um cabina de o aeroporto de frankfurt : 
« ele não ter moeda e eu só dizer : ' mas não embarcar ? ' 
porque todo o gente ir para o aeroporto de madrid a o espera de ele , ser o que estar prever . 
o meu preocupação ser esse , ter mandar todo o gente para o aeroporto ... 
nem o felicitei , nem ser carinhoso ... » 
quando a ele perguntar qual ser o possível razão de este ascensão aparentemente irresistível de o homem , whipp a nós ele responde- que achar que existir dois factor principal . 
« um de ele ser o selecção : 
haver um número cada vez grande de homem a participar em o evento desportivo e isso fazer aumentar o probabilidade de seleccionar atleta com o constituição fisiológico ideal . » 
talvez não ser de estranhar , aliás , que o novo campeão de o corrida ser originário de o china , o país mais populoso de o mundo  onde o universo de o escolha ser potencialmente grande de o que em qualquer outro país de o mundo . 
« em segundo lugar » , prosseguir whipp , « o homem passar a treinar o ritmos tão intensivos como os homens . » 
o ritmo de treino de o novo campeão chinês , por exemplo , ser absolutamente espectacular . 
entre outro coisa , ele correr um maratona por dia em terreno acidentado  mais de mil quilómetro por mês !  e durante cinco a seis vez por ano o seu treino decorrer em o meseta tibetano , o cerca de cinco mil metro de altitude . 
grande embate hoje em o açoteias 
albertina enfrentar a irlandesa mckiernan 
o etíope estar este ano ausente de o pista de o açoteias , o que retirar algum fulgor a o prova masculino . 
na corrida feminino , o nível ser superior , pesar embora o falta de o americano lynn jennings , o tricampeão mundial de crosse . 
... e municipal em o tunísia . 
quanto a o federação nacional de professor , que ser receber em o próximo terça-feira por o presidente de o república , a quem ir falar sobre o situação em o sector de o educação , manter um de o dois dia de greve marcar durante o mandato de diamantino durão . 
o dirigente de o fenprof avisar em o entanto desde já que se couto de o santos insistir em um de o directriz de o seu antecessor arranjar lenha para se queimar . 
o mudança de ministro não bastar , dizer a fenprof , disposta a mostrar o descontentamento de o professor em o manifestação de o próximo dia 27 , data de o greve . 
depois de um anterior fase de conversação , terminada há 11 dias , o itália conseguir persuadir o comunidade arménio de o nagorno-karabakh a deixar de boicotar o negociação de roma . 
mas depois de o novo ofensiva azerbaijano , com centena de tanque , helicópteros e aviões de ataque , o dirigente arménio de o enclave dizer que não conseguir sair de lá . 
o conversação de ontem , presididas por mario raffaelli , o mesmo que dirigir o processo de paz moçambicano , começar sem ele , embora o próprio arménia ter estar presente . 
manter um relação evidente com o estrutura histórico de o encontro , albano de o silva pereira , organizador principal , articular o escolha entre o nacional e o internacional , o consagração e o revelação , o pedagógico e o experimental . 
por um lado , preencher lacuna histórico ; 
por outro , correr risco estético . 
ser o fotografia um lugar de registo de o corpo , parecer que , este ano , de o conjunto de exposição se desprender mais um atitude de registo , o participação de o fotógrafo em o construção e selecção de o imagem de o que o afirmação de o próprio imagem , de o seu corpo . 
organizar os percursos é uma questão de bom senso ; 
estabelecer um ordem em o multiplicidade caótico de o imagem poder ser um tarefa exterior e desligar de esse real mas também poder , a o procurar entender o intenção de o fotógrafo , enriquecer o conjunto a ele fornecer- um novo sentido . 
o olhar diferir 
ser este homem , marginalizar até em decisão que dizer respeito a o seu pelouro , que em janeiro decidir partir o loiça . 
não querer ver o seu nome ligar a um gestão altamente duvidoso e pedir a o secretário de estado de o mercados agrícola que mandar investigar o irregularidade de que ter conhecimento . 
no essencial , se tratava- de o adjudicação de serviço de promoção de imagem e de obra sem concurso público nem ver de o tribunal de conta ( ver público de 21 de abril ) . 
chegar a o comissão parlamentar de agricultura através de um notícia de o público , o acusação em questão levar o deputado a ouvir pedro rodrigues , agora em o prateleira de o iroma , e branco rodrigues , agora presidente de o conselho de administração de o pec-alimentação , o empresa que controlar o quatro pec regional entretanto criar . 
concluir o audição parlamentar , o deputado comunista lino de carvalho , relator de o processo , não ter dúvida em propor que o comissão parlamentar assumir o iniciativa de inquérito a o « irregularidade e ilegalidade » detectar em o capítulo de o promoção de o imagem de o pec e de o publicidade de o seu privatização . 
o ps anuir de imediato e o psd , através de o seu coordenador para o área de o agricultura , carlos duarte , admitir claramente a hipótese de ver a subscrever a proposta de lino de carvalho . 
« depois de ouvir o depoimento de o eng . pedro rodrigues ficar com algum dúvida relativo a o concurso público e pensar que haver aqui algum questão que o próprio governo não conhecer » , afirmar carlos duarte a o público há dois semana . 
anteontem , porém , o psd rejeitar o proposta de inquérito pretextar com o facto de estar em curso um inspecção de o iniciativa de o próprio ministério de o agricultura . 
governo pagar acção de o cap 
« escrever a o ps pedir um envio rápido de o contra-proposta , passar três semana ainda não conhecer oficialmente o posição de o ps . 
procurar em o último semana contactar o presidente de o concelhia socialista , mas , se encontrar em o estrangeiro , esperar ver a concretizar esse contacto ainda este semana »  concluir carlos arrojar . 
acontecer , em o tv2 , com zombi de o palmares 
o 300 ano de o 1º herói de o brasil 
o celebração de o tricentenário de o morte de o ( assim convencionar ) primeiro herói nacional de o brasil , zombi de o palmares , ter destaque especial em o edição de hoje de o acontece , em o tv2 . 
no brasil ter ser um sucesso : 
mais de 300 mil cópia vender desde o natal , « show » continuamente esgotar em o canecão , por onde passar já cerca de 50 mil pessoa , recepção caloroso por parte de o público . 
o regresso a o memória de o passado colocar em o olho de joaquim afonso um brilho de indisfarçável saudade . 
« dante , o vida ser cheio de felicidade . 
o aldeia ter mais liberdade » , garantir . 
o agricultura ser , desde pequeno , o seu único profissão . 
« mas fazer o exame de o quarta classe com distinção » , assegurar , com evidente orgulho . 
ter razão para isso , já que o aula a ele exigir diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetro , fazer o pé , qualquer que ser o época de o ano . 
« na altura de o chuva , ter em o escola um sapato e um roupeca para trocar , pois chegar todo molhar ... » 
à medida que ir desfiar parte de o seu passado , joaquim afonso olhar fugazmente o céu , abrir mais o olho , esboçar um sorriso e lá ir continuar o seu conversa . 
desta vez , ser para lembrar um prenda de o seu pai , que , em um de o inverno rigoroso de busteliberne , resolver a ele fazer um surpresa , a ele oferecer um bota . 
« eu gostar tanto de ele que , quando passar em sítio onde saber que não encontrar ninguém , ele tirar e ir descalço . 
para o poupar » , justificar . 
o cotação de lenine nunca ser tão baixo . 
o fila gigantesco a o entrada de o imponente mausoléu em o praça vermelha desaparecer . 
o russo preferir agora passar hora em um fila para um símbolo de o capitalismo : o mcdonald 's e o seu hamburger . 
« o próximo czar de o rússia ir ser colocar em o trono por o dinheiro » , proclamar alexandre melnik , um diplomata russo . 
abandono de o escola em o açores  
o criança que abandonar o escola em o ilha de ser jorge , açores , para ajudar o pai e o economia familiar ser ainda em grande número , segundo informar o presidente de o comissão de protecção de menor de vela . 
carlos noysan acrescentar que o absentismo escolar constituir o principal motivo de queixa apresentar a o comissão . 
entre o razão apontar por o mesmo responsável para o fuga a o escolaridade obrigatório , em ser jorge , estar dificuldade em o pagamento de o almoço de o criança em o cantina de o escola , o falta de dinheiro para o compra de livro e o carência de transporte . 
problema que , de acordo com carlos noysan , o instituto de acção social e o centro de prestação pecuniário de o segurança social ter procurar solucionar . 
barco para o graciosa  
o governo regional de o açores se comprometeu- a pagar o juro de um empréstimo a contrair por o câmara de santa cruz de o graciosa e empresário local , visar o compra de um barco de passageiro orçar em 54 mil conto . 
o embarcação , de 30 lugar e 14 metro de comprimento , se destinar a o tráfego entre o ilha de o grupo central de o arquipélago , viajar prioritariamente entre o graciosa e o terceira . 
o secretário regional de o economia , duarte ponte , justificar o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto , desafiando outras autarquias de o ilha a iniciativa semelhante . 
a partir de maio , outro embarcação com capacidade para 150 passageiro ser alugar por o governo regional para ligar o ilha de o grupo central e oriental . 
para o desempenho de o seu atribuição específico em o campo social , o santa casa de o misericórdia de lisboa ( scml ) assegurar o obtenção de meio financeiro próprio através , sobretudo , de o organização e gestão , a nível nacional , de o lotaria nacional , de o aposta mútuo ( totobola , totoloto e joker ) e , agora , também , de o lotaria instantâneo , em cujo lucro comparticipar . 
ser d. maria i que , por real decreto assinar a 18 de novembro de 1783 , concedeu o lotaria a o santa casa de o misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar o « hospital real de enfermo e expor » . 
o medida acabar por imprimir a o jogo um credibilidade que , de outro modo , talvez não ter . 
actualmente , de acordo com o lei vigente , o scml receber um terço de o lucro líquido de o lotaria e o estado ficar com dois terço . 
em monte-o-novo ser feriado municipal . 
às 15h00 sai a a rua a procissão em honra de s. joão de deus . 
um hora mais tarde o movimento democrático de homem promover um convívio em o ginásio municipal . 
no cine-teatro curvo semedo , mafalda veiga , francisco fanhal , entre outro , participar , a o 21h00 , em um espectáculo produzir por o grupo « porta aberta » . 
o grupo de teatro maizum apresentar o peça « florbela » . 
silvina pereira interpretar o papel de o poeta florbela espanca . 
às 17h00 , em o museu nacional de arte antigo , a o janela verde . 
no lado opor de este realidade estar o barcelona e o real madrid . 
o catalão , em baixa de forma que não poupar mesmo figo , suavizar o seu prestação com o ataque mais realizador  37 golo  e o terceiro posto . 
lugar de pódio , mas a sete ponto de o comandante e a dois de o rival local , o espanyol , outro de o revelação . 
estar longe o constituição em o nou camp de um novo « dream team » , como o de romário e stoichkov , o que já enervar o direcção . 
consequência imediato : o diatribe de o técnico johan cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passar agora a ser criticar . 
já em o real madrid , apesar de o equipa continuar mal  ser humilhar por o deportivo de o corunha em o quinta-feira com três golo de velocidade de bebeto  , de não reencontrar o frescura que o levar em o época passar a o título , o treinador jorge valdano continuar com o apoio de o direcção . 
se adivinhar que o prazo , enquanto o dívida de o clube concentrar o atenção de o dirigente e o conta não possibilitar o pagamento de o rescisão de o contrato . 
documento 
o preço de o memória 
não ser de literatura de o que aqui se tratar , embora o história , denso e trágico , em o envolver desde o primeiro página . 
um história bem real , tão real e violento que o livro ser já pôr ser de circulação oficial em o brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte ano já passar sobre o desaparecimento sem rasto de sónia maria de moraes angel jones . 
ue-estados unir 
ocde aconselhar eua a subir juro  
o estado unir dever subir substancialmente o taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter o inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentar de o economia . 
o conselho ser ontem dar por o técnico de o ocde , em o seu mais recente relatório sobre o estado de o economia norte-americano , em que se avisar o autoridade de o país a reduzir o gasto com o segurança social com o objectivo de assegurar , o longo prazo , o saúde financeiro federal . 
o organização prever que o estado unir crescer 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto o inflação passar de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento em o próximo ano . 
o ocde considerar que em o dois último ano o economia norte-americano ter um bom desempenho , mas recear o aumento de o tensão inflacionista e novo queda de o dólar , caso o taxa de juro não vir a ser aumentar . 
ao que tudo indicar , o decisão de um novo reunião com o ministro ser já tomar , embora o data ainda não ter ser estabelecer . 
enquanto isso , o universitário de o norte ter estar a se reunir e a estudar cada um de o princípio apresentar por o titular de o pasta de o educação . 
ser o caso de o núcleo de o porto de o movimento nacional contra o aumento de propina e de o associação de estudante de o universidade de aveiro , que ter estar a discutir o mesmo proposta com vista a elaborar um documento onde ser patente o seu tomada de posição sobre o assunto . 
para miguel dia , dirigente estudantil de o universidade de aveiro , o palavra de couto de o santos em o porto deixar « muitas dúvidas em relação a o justiça social » . 
concretizar , aquele universitário referir o convicção de que « não dever ser o estudante a pagar por o erro de certo reitor que não ter fazer bem o gestão de o dinheiro » . 
o intenção de o estudante de aveiro ser , agora , saber como ser fazer o gestão de o universidade e , por outro lado , saber « qual ser o fim de o aumento de o propina » . 
para o habitante de o sul , observar a reuter , o discussão de o guerra civil em o nação unidas dar credibilidade a o seu estado , embora este ser apenas reconhecer por o somalilândia , outro território secessionista , de o vizinho somália , que também ninguém reconhecer . 
« haver dois tipo de reconhecimento em o lei : um claro e outro implícito » , comentar abdul-moneim abdullah , professor de direito em o universidade de áden . 
« haver dois tipo de reconhecimento em o lei : um claro e outro implícito » , comentar abdul-moneim abdullah , professor de direito em o universidade de áden . 
« por enquanto , estar feliz só com o reconhecimento implícito » . 
enquadrar em o local mais terciarizar de o capital , o exposição habitação lisboa/92 , organizada por o autarquia em o terreiro de o paço , pretender , durante o semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre o problema em o sector como relembrar o fuga de habitante para ser de o cidade , substituídos por o serviço e o comércio . 
com excepção para o instituto nacional de o habitação e de o instituto de gestão e alienação de o património habitacional de o estado ( o dois organismo estatal ligar a o sector )  que declinar o convite fazer por o câmara  estar presente em o certame diverso entidade com responsabilidade em o habitação . 
assim , entre o 28 expositor se contar o autarquia , o empresa construtor , o banco , o imobiliário , o seguradora e o associação como o de o inquilino e o de o proprietário , entre outro . 
11 de setembro  o bundesbank intervir em defesa de o lira , ser seguir por o banco central de o bélgica . 
13 de setembro  o comité monetário de o comunidade optar por um realinhamento de o sme , com o desvalorização de o lira italiano em 3,5 por cento e o valorização de o restante divisa de o sistema em 3,5 por cento . 
praça sony 
carlos de o carmo interpretar tema a o capella , outro em que ser acompanhar por apenas um instrumento e apresentar um canção inédito . 
ser o primeiro concerto de o programa « vozes » . 
anfiteatro de o doca 
espectáculo de o ballet folclórico mexicano , em o âmbito de o programação oficial de o país . 
declaração anglo-irlandês sobre o ulster assinar haver um mês 
declaração anglo-irlandês sobre o ulster assinar haver um mês 
ira não aprovar mas temer preço de o recusa 
um mês após o declaração anglo-irlandês sobre o futuro de o ulster , continuar longínquo o hipótese de o sinn fein , o braço político de o ira ver a aprovar o seu termo . 
o documento ser pouco favorável a o republicano que só em o páscoa se pronunciar oficialmente sobre ele . 
interessa antes de mais decidir quem preferir para representar o república , a que ser e a que querer ver a ser . 
o representação depender muito de o qualidade de o ser de o representante . 
a este nível o estilo ser o homem . 
nenhuma dúvida me sobrar a o comparar cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em belém . 
e quem não sentir que o vínculo entre entre sampaio e o liberdade político ser não só mais antigo mas mais visceral ? 
o agência novo china informar que para redigir este dicionário de 34 470 entrada em língua chinês , ser necessário o trabalho de 300 especialista durante três ano . 
o enciclopédia « ser considerar o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo de o marxismo-leninismo a ser publicar depois de o nascimento de o doutrina marxista » , explicar o agência . 
o primeiro edição , de 11 mil ecxemplar , estar já reservar em o seu totalidade . 
cessar-fogo violado em o sara 
cessar-fogo violado em o sara 
o frente polisário acusar ontem marrocos de violar por o terceiro vez o cessar-fogo em o sara ocidental a o enviar avião para sobrevoar o povoação de mijek , em o sudeste de o território . 
« para que poder não responder a o violação marroquino , o parte sarauí exigir que o comunidade internacional lançar um alerta a marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável , respeitar o seu compromisso » , declarar a polisário , organização que lutar por o independência de o território de o sara ocidental , em um comunicado divulgar em argel . 
o norte-americano pete sampras ser afastar por o seu compatriota jim courier ( 24º atp ) por o parcial de 7-6 ( 7-5 ) , 6-4 , o que significar que o número um de o mundo ir chegar a o « catedral de o terra bater » , roland garro , com dois derrota em outro tanto encontro disputar sobre o pó de tijolo . 
michael chang , número dois de o « ranking » , ser eliminar por o argentino hernan gumy ( 54º atp ) com o parcial de 6-3 , 6-2 . 
surpreendentes foram também o derrotas de o finalista de o torneio de hamburgo , em o semana passar , ambos bater por australiano . 
andrei medvedev , vencedor de o torneio alemão , ser afastar por scott draper por 7-5 , 6-3 , e félix mantilla ( cabeça de série nº13 ) ser eliminar por patrick rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 . 
quando o advogado a ele perguntar porque ser que o carro de o português não ter ser interceptar , cardiell afirmar que pensar « estar combinar com o polícia , ter em conta a forma como o coisa se passar » . 
« se em o ter localizar , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmar . 
« o polícia não querer que eu prestar declaração . 
não a ele interessar saber mais dado . 
se ver que este trabalho ser preparar por o polícia , que ter facilitar o entrega de o droga para em o deter » , rematar o arguir , sugerir que poder perfeitamente identificar o português envolver se o autoridade mostrar interesse em isso . 
« pro teste » analisar fornecedor de acesso a o internet 
teleweb e esotérica ganhar em todo o linha 
para um utilizador experiente ou para um principiante , um ligação rápido , eficaz e económica a o internet em portugal só ser assegurar através de o teleweb ou de o esotérica , dois de o cinco fornecedor que operar em portugal . 
esta ser o conclusão a que chegar o revista de consumidor « pro teste » , que publicar em o seu edição de setembro um estudo sobre este matéria . 
fora de o fronteira de o império , conseguir pouco sucesso em o oriente , mas seduzir o germano através de o « heresia » de o arianismo , que considerar jesus apenas como um homem , excluir o seu dimensão divino . 
mais tarde , o povo que aderir e este « derivação » ser duramente reprimir . 
o perseguição 
inicialmente religião de o pobre , o novo mensagem depressa se estender a todo o camada social e ser vigorosamente divulgar por o pequeno grupo inicial , que depois dar origem a novo comunidade . 
o devoção ou o arrependimento de pessoa rico implicar , em simultâneo , o concessão de doação a o autoridade cristão , que o enriquecer . 
trezentos ano após o morte de jesus , o cristianismo ir se tornar o religião oficial de o império . 
grupo libanês reivindicar rapto de norte-americano  
um grupo autodenominar « combatente por o liberdade de o líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial de o força aéreo norte-americano e de o seu filho , que desaparecer em o turquia , e ameaçar executá-lo caso não ser libertar um dirigente de o hezbollah , revelar ontem em ancara o agência anatolia . 
o agência referir que um indivíduo não identificar e que se exprimir mal em turco telefonar de um país estrangeiro para afirmar que o grupo ter em seu poder o tenente-coronel mike couillard , 37 ano , e o seu filho matthew , dez ano . 
o dois norte-americano desaparecer haver três dia em o ocidente de o turquia . 
segundo apurar o público , o ministro ferreira de o amaral nomear o presidente de o conselho superior de obra público , arménio faria , para representar o moptc em o negociação tendente a um acordo . 
um gesto que revelar disponibilidade de o governo para « um acordo de cavalheiro » que o presidente de o câmara de fafe , parcídio summavielle , classificar de « francamente positivo » . 
o história remontar a 1983 , altura em que o governo de o bloco central , através de o ministério de o equipamento social , titular por o socialista rosar correia , assinar com o câmara de fafe um protocolo em o qual se comprometer a custear um centro coordenador de transporte até a o montante de cem mil conto e a financiar em 90 por cento a construção de um via circular a o cidade , como contrapartida a o desactivação de o linha férreo entre guimarães e fafe . 
festival de música a norte 
o xviii festival internacional de música de o póvoa de varzim abrir hoje o seu programação com um concerto por o coral de letra de o universidade de o porto e de o orquestra esproarte , a o 21h30 , em o igreja matriz de o cidade . 
o espectáculo contar com o participação de rui taveiro ( tenor ) , oliveira lopes ( barítono ) , thomas gal ( piano ) , isabel sá ( harpa ) e helena sofia pereira ( tímpano ) . 
o músico ir interpretar , sob o direcção de o professor josé luís borges coelho , o cantata bwv 4 de j. s. bach , bem como o « sinfonia simples » e o cantata « misericordium » , ambos de benjamin britten . 
em paço de brandão se iniciar também o xix festival de música de verão . 
na sede de o círculo de recreio , arte e cultura actuar , por o 21h45 , o quarteto lírico de o real teatro de queluz , que ser formar por elsa saque , carlos guilherme , ana ferraz e wagner dinis . 
o cantor ser acompanhar a o piano por armando vidal . 
dos templo para o palco 
hoje , o último oportunidade de assistir a o espectáculo de dança clássico indiano , com coreografia e interpretação de mallika sarabhai , um de o mais eminente bailarino indiano , especializar em o estilo bharata natyam e kuchipudi , e cujo participação em o obra de peter brook , mahabharata , em o papel de draupadi , a ele conceder fama internacional . 
o treinador portista optar por um marcação individual e muito atento sobre o homem de o corunha . 
e logo a o 4 ' , o cerca de 500 pessoa que se deslocar a o pavilhão de o antas assistir a o primeiro golo apontar por pedro alves . 
durante o primeiro parte , o constante rotação defensivo operar por o portista conseguir anular o rapidez de o espanhol . 
o concentração defensivo , e consequente número de bola recuperar , vir a originar o segundo e terceiro golo portista , ainda em o primeiro parte . 
primeiro por pedro alves , em um inesperado remate a o meia voltar , e a dois minuto de o intervalo por tó neves que , de costa , concluir um bonito jogada de envolvimento . 
para terminar : francisco paula de oliveira merecer hoje o protagonismo e o importância que a ele ser negar . 
o reconhecimento que tardar . 
o respeito que se impor . 
o new jersey net perder o invencibilidade em o campeonato , pois ser derrotar por o chicago bulls , por 99-86 . 
o bulls , com 21 ponto de steve kerr , regressaram a o vitória e somar agora quatro triunfo  todo ele conquistar em casa  e dois derrota , que a ele dar o terceiro lugar em o divisão central . 
apesar de o derrota , o equipa de new jersey poder se orgulhar- de ter obter , em este época , o bom série vitorioso em um início de campeonato ( quatro triunfo consecutivo ) desde 1976 , altura em que se estrear em o nba . 
o privatização de o bfe á se processar por concurso público de 65 por cento de o capital de o banco . 
o preço pequeno por acção ser de 1980 escudo , valor que se encontrar próximo de o oferta público de aquisição final fazer por o banco português de investimento , em fevereiro , o que atribuir a o bf um valor global de 158,5 milhão de conto . 
o operação de venda , que incidir sobre 52 milhão de acção , permitirá a o estado um encaixe mínimo de 103 milhão de conto , destinar a o fundo de regularização de o dívida público . 
o concurso público para o alienação de o bfe ser abrir « o investidor , individualmente ou em grupo , que observar o requisito de dimensão de activo , fundos próprios e capitais , estipulados em o caderno de encargo » , a aprovar por resolução de o governo . 
este concurso ter três fase , « ser o júri compor por o inspector-geral de o finanças , o director-geral de o tesouro e o presidente de o secção especializar para o reprivatização . » 
ouro nazi 
boicote em o eua preocupar banco suíço 
stuart eizenstat , sub-secretário de estado de o comercio norte-americano , lançar um apelo a o autoridade de o estado de a califórnia para que reveja a sua decisão de boicote a o banco suíço , aparentemente sem efeito . 
o governo suíço reagir criticamente a este boicote , ameaçar recorrer a o organização mundial de o comércio ( omc ) . 
o tensão entre o eua e o suíça ir seguramente crescer com o entrevista dar a o « l'hebdo » , de genebra , por o venerável universitário jean-françois bergier e publicar quarta-feira . 
o oliva informar o obrigacionista de o emissão oliva/89 que o valor líquido de o juro por obrigação ser de 34 escudo e estar disponível a partir de 20 de junho em o sede de o empresa . 
o indelma-indústria electro-mecânico sa estar cotar durante 30 dia em o mercado sem cotação . 
o permanência em o mercado começar a ter efeito a partir de o dia 31 de maio . 
sanguinetti regressar 
o antigo chefe de estado de o uruguai , julio sanguinetti , ser eleger para o presidência de o república em o eleição geral de domingo , segundo o projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento de o voto . 
segundo o instituto cifra , o partido de o colorado ( liberal ) , de sanguinetti , ter vencer o corrida eleitoral com 33,5 por cento de o sufrágio , contra 31 por cento de o partido nacional ( conservador ) , de o presidente cessante luís alberto lacalle , e 30 por cento de o frente ampla ( esquerda ) . 
sanguinetti , um advogado de 58 ano , que dirigir por o primeiro vez o país entre 1985 e 1990 , ficar em o poder por um mandato de cinco ano . 
demissão em o turquia 
convocados italianos para o « mundial » 
vialli e lentini de ser 
arrigo sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicou ontem os 22 jogadores que vão representar o país em o mundial de futebol de o estado unir . 
o atacante gianluco vialli e gianluigi lentini ficar de ser . 
o milan  finalista , com o barcelona , de o liga de o campeão europeu  ser o clube que mais jogador fornecer a o selecção transalpino , com sete futebolista , se seguir o parma , com cinco , o juventus e o lázio de roma , ambos com três . 
na manhã seguinte , com surpresa meu , o telefone tocar e falar tudo o que ser necessário . 
espantada com o facto , resolver aproveitar e fazer algum chamada que se encontrar pendente haver dois dia . 
só conseguir fazer dois , a o terceiro tudo voltar a o princípio . 
chegar a o meu local de trabalho , tentei de este vez falar com o assistente de o meu número de telefone . 
finalmente alguém me entender , pois de imediato me dizer que dever se tratar de ... um avaria em o central ! 
como ficar contente por , a o fim de dois dia , ter conseguir a mim fazer entender por o portugal telecom . 
e confessar que o meu língua-mãe ser o português ... 
frei bento domingue , o.p . 
se dizer que um documento de o vaticano ou provocar um grande polémica  e se tornar um sucesso editorial  ou ir dormir tranquilamente para o biblioteca eclesiástico . 
joão xxiii ter ser o santo excepção . 
frederico cunhar celebrará o seu 48º aniversário em o próximo domingo , em o companhia de o seu familiar em o brasil . 
distante , com o pena de 15 mês de prisão suspender , por o infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado josé miguel noite completará 28 anos em o próximo dia 24 , em um país de o união europeu onde estudar como bolseiro de um instituição madeirense . 
o mercado de acção fechar ontem em alta , com o bolsa de londres e paris ( frankfurt estar encerrar ) a beneficiar de um onda de compra coincidente com o começo de o cimeira de o grupo de o sete ( g7 ) país mais rico de o mundo , em halifax , canadá . 
o dólar subir para valor acima de o 1,41 marco , se aproximando- cautelosamente de o 85 iene e mostrar grande firmeza . 
um dólar estável ajudar o investidor activo em o mercado de acção , em o medida em que servir de suporte a o exportador europeu , dizer operador . 
o índice ftse-100 de o bolsa de londres subir 0,92 por cento , enquanto o cac-40 , de paris , se valorizar 1,43 por cento . 
o bolsa de tóquio , por seu lado , encerrar em o 14867,26 ponto , mais 206,77 ponto , a o contrário de hong kong , que terminar em baixa ligeiro . 
wall street , a meio de o sessão se encontrar em alta , com o índice dow jones a se cotar em o 4493,85 ponto , mais 2,77 ponto de o véspera e muito próximo de o barreira psicológico de o 4.500 ponto . 
« no seu todo o dia ser muito positivo » , afirmar um « trader » , que salientar estar o mercado bastante activo . 
analista dizer que o reunião de o g7 poder terminar com o diferendo entre washington e tóquio relativo a o sector automóvel . 
dos vários tipo de fundo existente , o que registar grande procura , proporcionalmente a o seu quota de mercado , ser o internacional . 
o pouco mais de 3,3 milhão de conto que gerir em o final de o ano passar passar em o final de junho a 21 milhão de conto , ou ser , um crescimento de 536 por cento . 
a este aumento não ser alheio o facto de este produto ser o que actualmente oferecer o grande taxa de rentabilidade , o par de o fundo de acção . 
o « especilaização de o mercado » ser , segundo álvaro peixoto , o nota mais importante de o semestre . 
para o secretário geral de o asgfim se tornar , em o entanto , necessário proceder a certas alterações dentro de o sector , por forma a torná-lo mais competitivo . 
um de o reivindicação ser o urgente alteração de o actual lei que balizar o comportamento de o fundo . 
o lei ser de 1988 e obrigar a que o sociedade gestor ter por o menos 25 por cento de o seu aplicação em dívida público nacional e 75 por cento de o aplicação ter que ser em título cotar em bolsa . 
estrela vencer ( 3-0 ) o chaves 
medíocre menos 
o vitória , por 3-0 , de o estrela de o amadora frente a o desportivo de chaves ser indiscutível , como também ser indesmentível que aquilo que se ver ontem em o reboleira pouco ter a ver com futebol . 
o visitar , que fazer um exibição sofrível , só depois de o transmontano ficar com menos um jogador conseguir criar jogada com princípio , meio e fim . 
o jogo de o visitante se descrever com um palavra : pobre . 
antiquários expõem em o fórum 
art deco , o mais novo de o antiguidade ou art deco rivaliza com peças clássicas 
tudo ser possível encontrar em o ix salão de antiguidade e coleccionismo , desde objecto de ouro e prata , moeda , mobília clássico , arma , tapeçaria , pintura , livro e postal antigo , onde marcar presença de destaque o peça de art deco , « o mais novo de o antiguidade » . 
estes três item ser considerar por o aluno  e até por professor de o ensino secundário  como o mais polémico de o primeiro chamada . 
no que dizer respeito a o analogia « fluido está para vítreo assim como viscoso estar para translúcido » , o júri considerar que o validade de o conteúdo de o questão ser muito reduzir , dado que « o grau de dificuldade de o relação estabelecer horizontalmente , acrescida de o facto de o termo ter um significado em física não coincidente com o de o linguagem corrente » . 
assim , todo o candidato receber o dois ponto atribuir a este item . 
o investimento directo português em o estrangeiro se elevar em o período em análise a 482 milhão de dólar , o que ser mais 48,31 por cento de o que o verificar em o período homólogo de o ano de 1991 , e que se explicar em grande parte por o aumento de o investimento industrial em espanha . 
quase metade de o valor registar se destinar a o país vizinho e , de esse montante , cerca de 95 por cento ter ser aplicar em o indústria . 
o investimento líquido nacional em título estrangeiro , por seu turno , se elevar a 298 milhão de dólar quando em o ano anterior praticamente não ter expressão . 
vila franca de xiro 
fogo destrói habitações de pescadores 
um incêndio destruir , ontem a o tarde , quatro habitação de madeira de o bairro de pescador avieiros de vila franca de xiro , desalojar um total de dez morador , que não sofrer qualquer dano pessoal . 
travões  discos a o frente , tambor atrás . 
roda  pneu 185/60 r 14 . 
roda sobressalente fina , colocada interiormente , em o fundo de o bagageira 
entre 1 e 4 de setembro decorrer em düsseldorf , o edição premir 1992 de o igedo , certame de vestuário , em o qual portugal participar como país-parceiro . 
o igedo começar em 1949 com apenas sete exibidor e hoje crescer até a o dois milhar e meio , em representação de 47 país . 
ser o feira de moda mais velho de o planeta e um de o grande 
; e o seu relevância ser tanto grande quanto o seu calendário a tornar um barómetro de o estação que antecipar . 
o país mais representar em termo de exibidor ser a frança , o itália e , obviamente o alemanha , enquanto o grande comprador vir de bélgica , escandinávia e holanda . 
coordenada que fazer com que o igedo ser especialmente atractivo para o empresa português virar para o exportação , sobretudo quando o processo de adesão a o cee tornar o momento decisivo para o que ser um de o sector produtivo de grande peso em o economia de o nosso pai . 
um senhor , porém , que não resistir a abraçar com algum orgulho o vereador oliveira dia , a ele chamar « ex-camarado » ( se recordar que oliveira dia ser , durante largo ano , o rosto de o cdu em o autarquia portuense ) , se abeirar de gomes para a ele dizer que o armário que o câmara instalar em o avenida ser exíguo para guardar o mercadoria . 
o presidente se desculpou- , a ele lembrando- , mais um vez , que tudo aquilo ser provisório . 
« eu fazer sempre campanha por ti » 
quem não colocar nenhum obstáculo ser o vendedor de peixe , que saudar efusivamente o autarca.culo ser o vendedor de peixe , que saudar efusivamente o autarca . 
embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , gomes deixava cair um graça , para contentamento de o comerciante : 
« o peixe aqui até parecer mais fresco ! » 
« ó filho , a mim dar um abraço , que eu fazer sempre campanha por ti e eu hoje não cheirar o peixe como em o outro dia » , afirmava , emotiva , um senhor de meia-idade . 
para o autarca vila-franquense , o « hesitação » de o psd em o discussão de este matéria estar relacionar com o posição assumir por o ministro de o obra público , transporte e comunicação , em reunião recente com o câmara e o assembleia municipal . 
« transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , um certo vontade de que o assunto ser dar como definitivamente arrumar . 
finalmente , o ministro acabar por admitir que este questão ter que ser analisar futuramente , não deixar de considerar que o abolição ter que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustentar o presidente de o assembleia municipal . 
carlos arrojar aguardar que , depois de o férias parlamentar , o projecto-lei e o petição por o abolição de o portagem ser discutir , em plenário de o assembleia de o república , até a o final de este ano ou princípio de 93 . 
« o interesse de o brisa e de o governo , a o nível de o orçamento de estado , não poder continuar a contrariar o necessidade de criar bom condição de vida a o população » , acrescentar o autarca , que salientar que por haver portagem não poder ser decidir o proibição de o circulação de pesado em o interior de vila franca e alverca . 
« o único justificação para não haver o abolição de portagem ser de que , ali , se receber muito dinheiro » , concluir o presidente de o assembleia municipal . 
chaves continuar sem pontuar 
o primeiro vitória de o braga 
o braga conseguir ontem em chaves o seu primeiro vitória em o campeonato nacional , por 2-1 . 
tal como acontecer em o partida frente a o farense , wosniak voltar a ser o principal figura de o encontro , mas , de este fazer , por o positivo . 
bem mau estar o chaves , que continuar sem ver o cor de o ponto . 
e , a o fim de três jornada , o formação de josé romão soma outro tanto derrota . 
presidente de o ar atento a o dúvida legal 
barbosa pedir parecer sobre multa de o psd 
o presidente de o assembleia de o república solicitar a vários jurista ligar a o seu gabinete que se pronunciar sobre o legalidade de o forma como ter ser descontar em o vencimento de deputado de o psd a quantia correspondente a o multa aplicar por falta de comparência . 
barbosa de melo ser sensível a o reclamação de algum parlamentar de o maioria que a ele se dirigir pôr em causa tal desconto sem de ele ter ser previamente informar e , segundo o público apurar , admitir mesmo ver a solicitar um parecer a o procuradoria geral de o república . 
na reunião de ontem , o líder de o sociais-democrata portuense não deixar qualquer indício sobre o forma como ir conduzir todo o processo face a o candidatura que se desenhar . 
lembrar apenas que « tudo estar ainda em abrir » e , por isso , insistir em o necessidade de não haver declaração precipitar de apoio até porque poder fragilizar « eventual candidatura que poder ver a aparecer » . 
e contrariando as teses de que o próximo presidente de o psd ser fatalmente um líder de transição , defender a apostar em um solução para quatro ano . 
para menezes o explicação ser simples : 
se o psd interiorizar o ideia de que ser um liderança a prazo estar a admitir desde já que o resultado de o próximo eleição autárquico ir redundar em um novo desaire eleitoral . 
pelo contrário , menezes considera que os resultados obtidos em as eleições presidenciais são potenciadores de um vitória em o autárquico . 
sem iludir o derrota , defender que em causa estar ainda o julgamento de o cavaquismo conjugar com « um estado de graça » de o governo socialista , circunstância que a ele permitir concluir que o margem de 46 % de o voto obter por cavaco silva ser , apesar de tudo , animador . 
para além de o mais , dizer menezes , o pp sair de este presidencial « fragilizar , e começar a ser notório o fractura interno » . 
o caminho parecer , assim , ser só um : 
o psd ter de se afirmar como um oposição credível , com um liderança forte , até porque em o previsão de menezes também entrar o medida impopular de o governo socialista que estar aí a chegar ... 
ora aí estar ... 
talvez chegar mesmo a o auto-estrado . 
perigosamente . 
o citar desvio , por o escarpa de o observatório , se aproximar de o acesso a o ponte de o freixo e a o auto-estrado . 
nada mais nada menos que o itinerário principal nº.1 , o eixo viário mais importante e carregar de o nosso país . 
logo que o v.c.i . de o porto fôr dar por concluir , um autêntico formigueiro de carro em andamento . 
sempre em o ânsia de , a o primeiro oportunidade , cortarem por o caminho mais recto . 
o autoridade paquistanês criticar a índia por o seu plano de desenvolver míssil balístico , sobretudo o agni , que ter um alcance de 2500 quilómetro , e o prithvi , de médio alcance . 
o ano passar , o paquistão enviar um carta a o secretário-geral de o onu depois de o « washington post » , citar o serviço secreto americano , ter noticiar que o índia instalar míssil prithvis próximo de o cidade de jullundur , em o estado de o punjab , em o noroeste . 
novo deli desmentir o notícia . 
à índia e a o paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar  e de já possuir  armamento nuclear . 
ambos se recusar a assinar , em o final de 1996 , o tratado de interdição total de teste nuclear ( ctbt , segundo o acrónimo inglês ) . 
helena vaz de o silva , um ex-jornalista , manifestar o opinião de que o « qualidade vender » e que « o ' media ' ganhador ser aquele que conseguir conjugar qualidade , lucro e intervenção cívico » . 
menos optimista sobre o relação qualidade / venda estar o analista económico francisco sarsfield cabral , que apontar o caso de o mercado britânico , onde o tablóide vender dez vez mais de o que o jornal de qualidade . 
o também ex-jornalista de o rtp lembrar que se estar a voltar a o ideia de que « o accionista dever interferir em o vida de o empresa » , mas referir que « o jornal para ser credível , não poder ser portador de recado de o seu proprietário » . 
para defesa de o credibilidade de o próprio jornal e para permitir a o leitor um julgamento , dizer , « o estrutura de o accionista dever ser conhecer » como , aliás , acontecer em o grande parte de o caso em portugal . 
sarsfield cabral recordar que o ganho de o investidor mediático dever ser financeiro como acontecer em outro área empresarial , mas não dever ser esquecer o outro tipo de provento que ele recolher : « o influência político e o influência social » . 
freneticamente , o governo se ter empenhar em gastar centena de milhar de conto em propaganda para em o convencer de o vantagem de o aumento em 50 por cento de o capacidade ( seis faixa ) de o ponte em termo rodoviário e em outro inquestionável vantagem que ser o futuro implantação em ele de o caminho-de-ferro . 
e enfaticamente lembrar : 
ser 120.000 passageiro luxuosamente transportar todo o dia e que , como ser óbvio , deixar de circular de automóvel . 
depois , exagerar desmedidamente com o paternal cuidado com o utente de o ponte 25 de abril , a o ponto de , após tanto benefício , ainda a ele querer dar mais um ponte . 
( ... ) depois de tanto melhoria , qual o necessidade de o novo ponte ? 
não se estar a comportar o governo como aquele babar pai que estragar o filho com guloseima ? 
estar o esforçar ministro a prever um explosão demográfica em o país ? 
o responsável por o condição de trabalho de o imprensa , de o ministério de o negócios estrangeiro , já montar , entretanto , em o ccb , 630 telefone directo , 25 fax , cinco aparelho de telex e 350 máquina de escrever para o , certamente pouco , jornalista que não usar o respectivo computador . 
à primeiro vista , se comparar o número  de jornalista e de telefone , por exemplo  , não parecer estar garantir de antemão que , em o hora de ponta , se evitar o « engarrafamentos » . 
confrontar com o pedido de o mudança toponímico , o município viseense , através de o seu líder , fernando ruas , oficiou o junta em o sentido de dar o nome de luís martins a um outro avenida que atravessar o freguesia e que se situar em um troço de o entrada nacional 2 gerir por o câmara  o que não agradar a o elemento de o autarquia repesense . 
josé ferrão , presidente de o junta , referiu que , mesmo assim , o proposta de o edilidade « ir ser analisar em um próximo sessão de o assembleia de freguesia , a realizar em abril » . 
um americano de 43 ano , john esposo , que se entreter a sequestrar criança em um cela metálico enterrar em o jardim de o seu casa em novo iorque , que vigiar através de circuito interno de vídeo , se entrega- a o polícia . 
um americano de 43 ano , john esposo , que se entreter a sequestrar criança em um cela metálico enterrar em o jardim de o seu casa em novo iorque , que vigiar através de circuito interno de vídeo , se entrega- a o polícia . 
o custo de vida em o funchal ser superior a o de lisboa , revelar estudo que apontar o taxa portuário praticar em o arquipélago como causa de o desequilíbrio observar . 
o governo regional negar , em o entanto , esse conclusão 
o aparecimento de filtro e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarro , destinados a evitar o cancros de o via respiratório , estar a multiplicar o caso de um certo forma de cancro de o pulmão , adianta um estudo realizado por a sociedade americana de cancro ( acs ) . 
até a o ano 50 , o fumo de o tabaco usar em o cigarro ser extremamente irritante e , em consequência de isso , ser difícil inalá-lo profundamente . 
o grande parte de o fumador realizar , assim , apenas um inalação parcial e o grande parte de o fumo se ficar por o via respiratório superior e se depositar em o garganta e em o boca . 
ser aí que se fixar o grande parte de o substância cancerígeno e o grande parte de o cancro de o fumador surgir em este região . 
ser quando aparecer o filtro e o tabaco mais suave que o fumador começar a inspirar o fumo mais profundamente , ele levando- mesmo até a o alvéolo pulmonar , permitir o criação de depósito de substância cancerígeno em o via mais fino , em o periferia de o pulmão  o que dar origem a o desenvolvimento de um forma de cancro chamar adenocarcinoma . 
um visita bem português 
jipe de o comandos emprestar para o negócio com pinochet 
pinochet se passear por portugal , tudo em um visita « oficialmente privado » . 
governo e exército fazer ver grosso a o passagem de o general . 
eis quando senão um jipe de o comandos dar o não dizer por dizer . 
certo ser que pinochet fazer de o país um casa português , com certeza . 
secreta foi uma reunião em o arredores de lisboa e um saltada-relâmpago a londres . 
o chefe de o grupo conservador « rossia » em o parlamento russo , serguei babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar o acção de erich honecker enquanto chefe de estado de um país internacionalmente reconhecer . 
o próprio gorbatchov considerar « imoral » o expulsão de honecker mas o posição político em que se encontrar actualmente o presidente soviético não ser o mais propício para fazer fazer o seu opinião . 
no dia dedicar a debater o questão de o emprego , o antigo presidente de o comissão europeu ele brindar com o seu quatro condição para o êxito de o moeda único ( um questão que dividir profundamente o alemão ) , entre o qual estar um « pacto de confiança » entre o país que ambicionar participar em o terceiro fase de o uem e um « novo sistema monetário europeu » que criar o quadro de o relação entre o que aderir em um primeiro vaga e o que ficar de ser . 
falar a o coração de o sociais-democrata , em um crítico velada a o ministro de o finanças theo waigel , delors afirmou que « o político económico não ser só um questão de orçamento e de moeda » a cheirar o « thatcherismo defunto » , mas dever ter também em conta a dimensão humano , que envolver o salário e o emprego . 
mas não deixar de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défice » . 
estas ser algum de o novo linha directivo de o tpc anunciar recentemente por o ministro de o educação britânico , david blunkett , para o escola público . 
estudo recente revelar que metade de o aluno de o quarta classe não estar a receber tpc compulsivo . 
detenção em barcelos por tentativa de violação 
o gnr de barcelos deter este semana um indivíduo de 28 ano , solteiro , desempregar , residente em o freguesia de carvalhas , acusar de ter agredir e tentar violar um viúvo de 48 ano , residente em o mesmo localidade . 
o alegar violador ser deter em seu casa , depois de o vítima ter denunciar o caso a o autoridade policial quando se encontrar em o hospital distrital de barcelos para receber tratamento . 
o facto , segundo o queixa apresentar , ocorrer a o início de o noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próximo , um passagem pouco utilizar em o aldeia . 
no momento em que regressar o casa , o indivíduo se lançar sobre ele , a ele tapar o boca , ele agredir e ele atirar a o chão . 
depois a ele rasgou- o roupa e tentar consumar o violação . 
o homem oferecer resistência e , algum minuto mais tarde , aparecer um filho de o vítima , de 16 ano , que pegar em um pau e agredir o alegar violador . 
macedo de cavaleiro 
desacatos lançam medo em o instituto piaget 
na escola superior de educação jean piaget , de macedo de cavaleiro , estar instalar o clima de medo . 
nesta vila transmontano ter ocorrer algum situação de confronto entre estudante e grupo de jovem local , o último de o qual ter lugar em o madrugada de sábado passar e resultar em ferimento com algum gravidade em um aluno . 
para resolver o problema , o director de o instituição de ensino universitário ir hoje reunir com o presidente de o câmara e o comandante de o gnr local . 
pequeno partido 
vocação : albergue político 
centro urbano e candidato independente ser o denominador comum de o pequeno partido em o disputa autárquico . 
tudo por causa de o pouco meio financeiro e de o restrição de o lei a o candidatura de lista de cidadão . 
novo máximo 
mais um semana que passar mais , mais um máximo histórico estabelecer por o bolsa de novo iorque . 
apesar de o economia norte-americano estar o dar mostra de um arrefecimento , o acção cotar em wall street continuar a se valorizar- de um forma progressivo e continuar . 
na semana que passar o fundo de investimento ser o investidor mais activo . 
o índice dow jones fechar em o 4585,84 ponto , mais 1,66 por cento face a o semana anterior . 
o director responsabilizar ainda o redacção por o degradação de o situação de « o primeiro de janeiro » , exigindo maior empenho por parte de o jornalista . 
ser , porém , perceptível que só aparentemente o dois mundo ter viver completamente separar . 
por um lado  salientando os aspectos positivos  , o produção estrangeiro conduzir a um apetrechamento técnico de o prestador de serviço nacional , a o constituição de excelente equipa , a o rodagem de actor que beneficiar o produção nacional e , em um caso , promover internacionalmente o nosso imagem . 
no entanto , a o mesmo tempo , ele muito vez vampirizam o imagem de o país , determinar um aumento em o custo de produção em portugal  vide , de novo , o declaração de cunhar telle  , o que , por seu vez , conduzir a que o ipc deixar de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produção , o totalidade de o seu custo e marginalizar o nosso criador  realizador , guionista e músico  que só muito excepcionalmente ser chamar a intervir em esse produção . 
o necessidade de obter financiamento fora de o apoio de o ipc ter levar a um alteração estrutural de o relação produtor / realizador em o âmbito de o cinema português , com o reforço de o papel de o primeiro , que deixar de ser mero gestor de o subsídio obter por o segundo para passar a ser portador de o valor acrescentar que ser o financiamento , normalmente externo , que complementar o apoio local  ipc e rtp  e permitir o montagem financeiro de o projecto . 
por seu vez , o reforço de o papel de o produtor e o presença de produtor estrangeiro trazer alteração decisivo em o próprio natureza de o projecto a montar , passar naturalmente a existir um atenção diferente em relação a o espectador e , consequentemente , a o perspectiva comercial de o obra . 
do alto de um varanda , microfone em o mão , ele atordoar o praça , vibra e faz vibrar todo o que o escutar . 
só sampaio parecer não ser muito admirador de o estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que a ele ser preparar . 
mas o verdade ser que ser em abrantes que o líder socialista ter o bom entrada e apresentação de o campanha . 
quando chegar a o palco a assistência já estar render . 
restar apenas dar substrato político a um adesão emocional garantir . 
o responsável por este ambiente ser um jovem de 28 ano , líder de o js de abrantes e apontador de profissão . 
trabalhar em o câmara local , mas o seu paixão ser mesmo o espectáculo , o rádio , o jornalismo . 
« isto começar em o escola . 
logo em aquele espectáculo de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explicar manuel maurício . 
mais tarde se inscrever em um escola de música e não perder tudo quanto ser « festinha » . 
solicitado para apresentar , ler poema , animar o malta . 
um « entertainer » ribatejano que ser ganhar notoriedade . 
nestes último dia , o bracarense apenas ter estudar « pormenores de o jogo , pois , quando dois equipa de nível semelhante se encontrar , o pormenor ser que decidir » , reforçou donner , que ir iniciar o jogo com um defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste . 
depois , em o transição para o ataque , mário costa e paulo faria ( ainda em dúvida devido a um lesão ) sair para dar lugar a o atacante bolotskih e dobrescu . 
obviamente , carlos resende ser um de o peça fulcral de o estratégia de o bracarense , ele que ter ser um de o grande responsável por o momento tranquilo que o seu equipa atravessar em o campeonato nacional  
ter o título praticamente assegurar . 
josé saldanha se mostrar ainda « muito surpreender » com o suspensão de que ser alvo a etem por parte de o direcção-geral de armamento ( dga ) e acusar este organismo de « não assumir o seu responsabilidade » . 
alegando ter tomado conhecimento de o suspensão através de o público , josé saldanha dizer que « o responsabilidade ter que ser assumir por o dga que receber todo o documento de o operação e autorizar o exportação » . 
como quem fazer aviso a o navegação , alerta para um facto : 
« quem assinar o documento de exportação não ser eu » . 
josé saldanha acusar a dga de ter um comportamento « ambíguo e vago » em este história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas em o bolívia em um contexto de luta político por o poder em o último eleição presidencial » . 
saldanha não querer ser o « bode expiatório » de este caso e admitir meter um processo judicial contra o estado português , com pedido de indemnização . 
português em o estrangeiro 
o situação de o professor de português a leccionar em o estrangeiro dominar o reunião , em o passar quinto feira , de o federação nacional de o sindicato de o educação ( fne ) com o secretaria de estado de o administração escolcolar e de o inovação e educação . 
um de o vitória reivindicar por o fne ser o integração de este professor em o estatuto de o carreira docente de o educador de infância e de o professor de o ensino básico e secundário . 
um medida que , em o entender de o entidade sindical , « só pecar por tardio » e ir alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava o actividades de esse professor , se estabelecendo- agora novo condição e regra para o exercício de o ensino de o língua português em o estrangeiro . 
o « exigência de clareza em o concurso para o recrutamento de o professor » a leccionar em o estrangeiro ser outro de o reclamação de o fne , que rejeitar o prática actual , « sujeitar o despacho pontual » . 
defender , por isso , que « o concurso para recrutamento de professor passar a ser regular por decreto » . 
outra exigência de o estrutura sindical ser que o português como segundo língua fazer parte integrante de o currículo de o comunidade emigrante em o estrangeiro , que o sistema de segurança social de o professor assegurar o protecção em o saúde e que o vencimento-base ser acrescer de um subsídio de custo de vida . 
o « guerra de o pedra » dar credibilidade internacional a o luta de o palestiniano e obrigar arafat a renunciar a o terrorismo e a reconhecer israel . 
mas o frustração por o degradação de o seu condição de vida e , sobretudo , o mau orientação de o liderança palestiniano , fazer com que o palestiniano perder quase tudo o que ter conquistar , quando decidir apoiar saddam hussein em o crise de o golfo . 
printemps de bourges chegar a o fim 
sem chave de ouro 
jorge dia , nosso enviado a bourges 
o cocteau twins fechar o 18ª edição de o printemps de bourges , infelizmente sem aquilo a que se poder chamar « uma chave de ouro » . 
valeu uma compensação chamada morphine , desconhecida de muitos , mas que só vir confirmar o excelência de o programa de este ano de o festival francês . 
« o revolução fiscal » 
o comentário de miguel sousa tavares ( mst ) inserir em o artigo de o público de 4 de setembro sob o título em epígrafe ser deveras esclarecedor em o que concernir a o tributo de o cidadão . 
haver , porém , um aspecto que não ser abordar em o seu extensão : 
ter que ver com o contribuição autárquico em o que respeitar o bem não gerador de rendimento , como ser o caso de terreno classificar de « urbanos » , a partir de 1989 . 
desde logo , porque tal classificação ser ( ou ser ) aleatória , pois haver terreno potencialmente urbano que não ser abranger ( e ainda bem ! ) 
depois , se verificar um enorme discrepância de valor em o seu avaliação para efeito fiscal , sempre gravoso , sem atentar sequer em o flutuação de o mercado e de o próprio lei . 
se ignorar qual o princípio que presidir a tão injusto como iníquo privatização ; 
mas , se o objectivo ser libertar o terreno , evitar o estagnação , ser necessário que o autarquia responder a o solicitação , o que não acontecer . 
assim , encorajar por o total disponibilidade de o meu interlocutor , que igualmente admitir , tentar que entender , por o menos , o vantagem económico , em termo de desenvolvimento local ( turístico , por exemplo ) , de o salvaguarda de o invulgarmente importante , mesmo a o escala mundial , jazida com pegada de dinossáurio de o serra d'aire , cujo valor científico já trazer aqui cientista de todo o mundo ( de o eua a o china ) , e de o transformação de o sítio em um local público com todo o equipamento necessário a o seu fruição como bem cultural , científico e pedagógico . 
quanto a este assunto , tentar convencer o professor a visitar o local e procurar saber o opinião de o responsável local e de o respectivo população e , ainda , a auscultar o sentir de o vários sector de o vida português sobre este caso , incluir o de o cidadão anónimo . 
o propósito de o exposição « dinossáurio de o china » , em curso em o museu nacional de história natural , começaria por insistir em o convite a sua excelência o visitá-la . 
aproveitaria para a ele mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrado e em tosco , em o sequência de o incêndio de o faculdade de ciências ( haver 18 ano ! ) , de reinstalação sempre adiar e pomposamente referir como museu nacional , que pouco dever a o tutela , mas a o qual se reconhecer um obra científico , cultural e pedagógica notável . 
ir a ele dir que reunir aqui este magnífico colecção de verdadeiro fóssil , algum gigantesco , de o terreno mesozóico de o velho china ser mérito exclusivo de este museu , que não contar com qualquer apoio diplomático , em um realização que ir fazer mais por o estreitamento de o relação entre o dois país de o que qualquer outro já realizar . 
o centena de milhar de visitante esperar assim o permitir concluir . 
ir a ele dir , ainda , como ser lamentável em este caso a falta de apoio de o ministério de o educação . 
de resto , o comerciante espanhol parecer estar mais atento a o que se passar em o algarve de o que o colega português . 
além de o pão , também o pastelaria espanhol passar a ocupar o prateleira de o supermercado , o preço concorrencial . 
quanto a o discoteca , parecer ser o mealheiro de o jovem  ser em ele que « investir » o principal fatia de o orçamento de férias  , apesar de também em este ramo o espanhol estar a descobrir um filão . 
fiéis a o seu « pub » em albufeira , continuar o inglês , mas longe ir o tempo em que com um libra  em 1988 valer 285 escudo , hoje se fica- por o 230  fazer figura de rei e senhor . 
o primeiro de o crítica ontem apresentar ser para o novo sistema retributivo , que o enfermeiro considerar nunca se ter adaptar a o carreira de enfermagem . 
segundo explicar o dirigente josé azevedo , o entrada em vigor de o novo diploma trazer conseguir « inúmeras anomalias , gerador de injustiça gritante » , como ser o caso de o profissional que , depois de subir em o carreira , ficar a ganhar menos de o que antes de o progressão . 
quanto o hora extraordinário , o enfermeiro salientar não ter acesso a o « vultuoso verba » que em ele se consumir e que para algum profissional de o saúde funcionar « mais como complemento disfarçar de vencimento de o que como resposta a necessidade efectivo » . 
outros processo a contribuir para o descontentamento de o fense ser o que dizer respeito a o descongelamento de vaga , a o criação de um ordem de o enfermeiro e a o equivalência de título académico . 
em relação a o primeiro , o desactualização de o quadro de o instituição criar um desajustamento em relação a o necessidade que fazer com que , em o prática  dizer josé azevedo  nem um terço de o vaga disponibilizar ser aproveitar para colocar novo enfermeiro . 
resultado : haver , a o mesmo tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros em o desemprego » . 
o que o fense pedir ser « um regime de excepção em o contratação de novo enfermeiro , como o exigir o circunstância » . 
o lixo espalhar dever ser remover 
iori hamer 
46 ano 
britânico 
professor . 
por que razão escolher fazer férias em portugal ? 
ser um escolha acertar ? 
r.  ser um constatação , um diferença de estilo . 
sempre ser muito claro em o meu convicção . 
achar que o militância partidário todo o gente perceber que não ir ter , nem ter , nem ter ter . 
mas não fazer sentido , em meu entender , em o quadro actual de o democracia português , fazer isso hoje . 
achar que o avaliação que o pessoa ter que fazer sobre o personalidade , sobre o perfil e o seu adequação a o função ter muito a ver com o pessoa e não com ter ou não ter um cartão . 
p.  mesmo que ser eleger , não se desvincular de o partido ? 
muito provavelmente , o resposta oficial ser positivo . 
apesar de parecer paradoxal , milosevic e o seu partido ter agora bom razão para algum esperança , por o menos para o seu próprio sobrevivência político em o poder , se não mesmo para um futuro que poder se revelar brilhante e colorir . 
o antigo ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar a o poder em diversos país ( hungria , polónia , bulgária ) e um opção político similar ter também agora bom possibilidade em o próximo eleição presidencial em o rússia , marcadas para junho . 
por saber que desempenhar um papel decisivo em o seu novo função de « construtor de o paz » em o bósnia  sob o desígnio de o pax americana delinear em dayton , ohio  milosevic espera que ele próprio e o seu regime em o sérvia poder estar o salvo . 
entre o promessa , o mais importante ser o de que tencionar retirar o tropa russo de o tchetchénia , embora não ter dizer quando , mas apenas que não ser em o totalidade , e não ser o primeiro vez que anúncio semelhante ser fazer em o véspera de novo ofensiva militar . 
« querer retirar o tropa até a o fronteira de o tchetchénia » , dizer ieltsin durante um visita a tcheliabinsk , em o urais . 
mas acrescentar logo : 
« se retirar totalmente , o bandido degolar imediatamente todo o população civil » . 
e como a ele parecer pouco , dizer ainda : 
« ele não se ficar por aí . 
irão até a o daguestão , a o karachaevo-tcherkéssia e o outro república de o cáucaso de o norte , para o ocupar , e haver terrorismo e banditismo internacional » . 
programa quadro de ciência e tecnologia de o união europeu . 
neste capítulo , o principal vantagem de o nosso adesão ser o abertura de novo horizonte , o lançamento de relação com grupo de investigação e empresa  o geração de um fluxo de informação que permitir abrir novo perspectiva em o sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional . 
josé antónio relembra que max era levar de o breca para contar história e para pregar partida . 
« um dia , o humberto madeira , o raul solnado e o meu pai ir em viagem e passar por o pinhal de leiria . 
o humberto madeira resolver contar que este ser um zona onde , em tempo , ter haver muito assalto . 
no regresso , o meu pai já vir a dormir . 
rebentar um pneu e se ouvir um grande estrondo . 
o meu pai acordar e perguntar logo com o seu forte sotaque : ' ser o salteador ? ' . » 
o seu distracção ir a o ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamar josé antónio ou antónio josé . 
embora não saber um nota de música , trautear e compor por intuição . 
« ter um espectacular ouvido musical e ser capaz de distinguir o som de cada instrumento em o mais complicar melodia . 
ter um obra enorme registar em o sociedade portuguesa de autor , como compositor . » 
ser assíduo em o bom esplanada de o cidade , em o molhe . 
haver vinte ano , ser arriscar lá ir , por causa de o marginal . 
depois , se tornar local de convívio de o mais alto qualidade . 
mas receio que estar outro vez a entrar em um mau período , com o exploração excessivo e de mau gosto . 
no próximo ano , devido a o princípio de o gratuitidade de o transporte escolar preconizar em o lei de base de o sistema educativo , o aluno de o oitavo ano ter também transporte gratuito , o que agravar em 17 por cento o custo comparticipar por o câmara . 
aos aluno de alqueirão , casal de o pimenteira , casal de o fonte e beselga o autarquia assegurar o utilização de carreira público ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferecer risco a o criança . 
de wilde , costinha , luís miguel , gil baiano , marco aurélio , beto , pedrosa , oceano , vidigal , pedro martins , peixe , pedro barbosa , afonso martins , dominguez , sá pinto , yordanov , ouattara e paulo alves ser o futebolista escolher por octávio . 
ficar de ser , além de o chamar a o selecção , vujacic , tiago e balajic . 
o cena ser tirar de um página asfixiante de joseph conrad : um cadáver em pijama , deitar em um cama com um manta verde em o pé , dentro de um pequeno cabana de madeira a tresandar o luto , flor e formol , velar por o viúvo , por o filho e com um guarda de honra de cinco jovem soldado khmer . 
« não restar dúvida que ser o corpo de ele e que estar morrer » , garantir um de o jornalista em esse grupo , o americano nate thayer , correspondente de o « far eastern economic review » e o estrangeiro que bem conhecer o história de o fundador de o khmer vermelho . 
pol pot morrer oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira a o noite , mas ser inevitável pensar em causa menos natural para o seu desaparecimento . 
o reacção ser cauteloso e o eua , porque em o mau filme de terror o mortos-vivo conseguir sempre se levantar , exigir um autópsia . 
na passar primavera , o assembleia de freguesia de o carregado solicitar a o câmara de alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura de o elevação a vila , mas já em setembro , vasco miguel , de o psd , entregar em o parlamento um projecto de lei em esse sentido , atitude que o presidente de o câmara classificar de « oportunismo político » , alegar que o diploma caducar com o final de o legislatura e não chegar a ser discutir , o que de facto acontecer . 
agora , o psd voltar a pegar em o assunto , por o mão de duarte pacheco , que sustentar o retomar de este iniciativa em o « vontade de o pessoa que nascer e viver em o carregado e em o concelho de alenquer » . 
duarte pacheco alegar que o carregado ser o zona de o concelho de alenquer com grande índice de crescimento industrial e « ser também um de o grande centro populacional de o região , por o facto de se situar em um de o grande nó rodoviário de o país » , acrescer de o ligação fluvial e ferroviário . 
o ministro português de o administração interno se avistou- ontem com o ministro holandês de o justiça para receber o « dossier » sobre a imigração e de o grupo de trevi que transitar de o presidência holandês de o comunidade para o português . 
o questão de o criação de o europol ( um polícia comunitário ) ser um de o tema em análise em o encontro . 
o passagem de o testemunho , entre haia e lisboa , em matéria de político interno comunitário apenas se fazer agora por indisponibilidade de o agenda de o ministro holandês de o justiça . 
... e silva peneda também 
o holanda-inglaterra decidir quase tudo em este grupo . 
quem ganhar ficar praticamente com o visto em o passaporte para o eua , enquanto a o noruega bastar um ponto em o polónia para por o primeiro vez participar em um fase final de o « mundial » . 
ser claro que o conta poder todo se complicar , caso holandês e inglês empatar e polaco vencer norueguês . 
nesse caso , o polónia permanecer em o corrida . 
o decisão de o grupo ficar então muito complicar , com três equipa com hipótese de chegar a o fim com 14 ponto e a ser preciso recorrer a o « foto-finish » para saber quem se apurar . 
grupo 3 
ser o grande grupo , com sete equipa . 
para já república de o irlanda e dinamarca ocupar o dois primeiro lugar , mas o espanha ainda estar em o corrida . 
o república de o irlanda espanha de hoje já ajudar a definir posição , mas dever ser o espanha dinamarca de 17 de novembro que tudo esclarecer . 
a não ser que o eire vencer hoje o espanha e o dinamarca derrotar a irlanda de o norte , ficando eire e dinamarca de imediato com o presença em o eua garantir . 
grupo 4 
o objectivo genérico de este iniciativa , patrocinar por o união europeu , ser o desenvolvimento de um político global de redução de o insegurança , a o volta de quatro eixo fundamental : respeito por o direito humano , participação activo de o cidadão em o definição e aplicação de o político de segurança requerer , aposta em solução de partenariado envolver o sector público e privado e preocupação com o segurança de o cidadão , para evitar que ele se tornar autor ou vítima de crime . 
« o actividade amador ir ser desinflaccioninflar negociar o ordenado de o atleta . 
não ser o marketing e o sponsorização que resolver o problema » . 
esta novo equipa se propor fazer um trabalho honesto e claro . 
o benfica já contar , em este momento , com setenta mil sócio e sete mil praticante . 
« o sócio ir poder criar lugar para o seu filho praticar desporto » . 
recados e interesses 
manuel monteiro mentir a o português . 
o que já escrever este semana excitar as consciências de o partido popular , ciosas em mostrar que o processo de o lista de candidatos por lisboa correu em o grande de o lisura , incluir o folhetim luís nobre guede . 
o problema de manuel monteiro ser que o televisão não mentir  
em o dia 9 de junho o líder de o popular dizer que já ter o resposta de nobre guede a o convite para encabeçar o lista de o capital e torná-la-ia público em o semana seguinte , depois de o comunicar a o estrutura distrital . 
até ontem , ninguém conhecer , por o boca de monteiro , o resposta a o convite . 
ser este o facto e de nada valer que nobre guede vir desagravar o comportamento de o seu líder  a crer em o último edição de o « independente » . 
dizer o jornal , se referir a o comissão político de ontem , que nobre guede « sublinhará que o presidente de o pp nunca mentir em o decurso de o processo de constituição de o lista » . 
a seguir a o ponto , escreve o jornalista : « outro recado . » 
ser assim o transparência de o partido popular , fazer de recado . 
teresa vasconcelos  dizer isto em o livro e dizer com convicção : haver muito « anas » em este país . 
mas também haver muito outro que poder ser como o ana e se desmobilizar . 
p.  por falta de condição , falta de formação , falta de acompanhamento ? 
p.  ser um colega seu ... 
r.  fazer o favor de tomar nota de o que ir dizer , e agradecer que ser transmitir , porque de vez em quando o coisa não sair de acordo com o verdade de o facto . 
o edp ter ter um comportamento impecável em todo este processo . 
quando começar o estudo de o barragem de foz côa , fazer um estudo de impacto ambiental . 
quando se descobrir o vestígio arqueológico , fazer um protocolo com o ippar [ instituto português de o património arquitectónico e arqueológico ] , porque não perceber de o matéria . 
depois ser a edp que vedou e policiou todo o área onde ser descobrir o achado arqueológico . 
por isso , se aquilo estar recolher , se dever a o edp . 
quando o protesto eclodir , o media internacional divulgar para todo o mundo informação sobre um « carnificina em largo escala » de o população revoltar de o cidade por o força fiel a ceausescu . 
estas notícia alarmista  em um relatório recente , o serviço secreto romeno acusar espião húngaro e de outro nacionalidade de ter incitar a o revolta  contribuir decisivamente para o derrube de o regime , mas manchar o revoltar . 
afinal , o cadáver nu e alinhar descobrir não ser vítima de o repressão , mas antes de pessoa pobre , doente e inválido , exumar de fossa comum e colocar em o local . 
hoje , o « monumento a o herói desconhecer de 1989 » não fazer qualquer alusão a este episódio e em o enorme talhão continuar a ser enterrar quem não poder pagar um sepultura decente . 
« estar em estado de choque , vítima de um alucinação colectivo . 
ver o cadáver de um homem com o seu filho em o ventre . 
ser talvez cinco corpo , mas eu ver vinte » , contar recentemente , a o enviado de o « le monde » , cornel balint , presidente de um de o seis associação de revolucionário de timisoara , que agrupar cerca de 800 pessoa recompensar por ter ser ferir , prender ou molestar durante o combate . 
um de o objectivo de o encontros  tal como o definir haver seis ano madalena perdiz , fundador de o acarte  ser permitir o acesso de o coreógrafo português a o circuito europeu , de o qual estar arredar por desconhecimento mútuo . 
de um lado , por o situação geográfico de periferia e , de o outro , por o desconhecimento de o tendência em vigor em o grande festival internacional . 
o encontros acarte se propunham- responder o esse duplo anseio : informar o público e estimular o autor português , em o perspectiva de o despertar para o estéticas de o pós e neo-modernismo . 
sasportes não enjeitar o responsabilidade pedagógico , mas recusar o exercício didáctico : 
« o linha fundamental [ de o encontros ] ser servir o público , mantê-lo dentro de o actualidade coreográfico . 
mas o afirmação de o seu identidade nunca se fazer por o adopção de um linha estético único . 
não haver um direcção único [ em o conceito de modernidade ] . 
o público ter o direito a escolher o que a ele interessar e não crer que ser necessário conduzi-lo por o mão como se ser um indigente » . 
o razão de o escolha 
smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , em o entanto , se o fiscalização abranger sede de ministério , quinta-feira vedar categoricamente a o pessoal de o onu por o regime de bagdad . 
sobre se haver encontrar algo suspeito também não adiantar pormenor . 
o missão de 22 perito ser o primeiro a chegar a o capital iraquiano desde que , também sem resultado , ser passar revista a o ministério de o agricultura , a 28 e 29 de o mês passar , missão que pôr termo a um impasse de três semana entre o governo de saddam hussein e o comissão de o onu . 
o inspecção , se recordar , começar em abril de o ano passar , pouco depois de o fim de o guerra de o golfo e resultar de o acordo de cessar-fogo então assinar . 
após negociação com o principal patrocinador de o equipa , o shell , hardwick entregar um de o « wild cards » ( convite ) o felisberto teixeira , que contar também com o apoio de o federação nacional de motociclismo ( fnm ) e estar convicto que o português fazer bom trabalho , reconhecer , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500cc , ser sempre difícil . 
« no país prosseguir o incidente : de percurso para um , perigoso para outro » ( noticiário de o 13 hora de o « rádio nacional » ) . 
« ... o laboratório de o departamento de estado e de o pentágono ainda não conseguir dar um resposta precisar quanto a o imprevisibilidade de o reacção de o seu « ex » aliado ( jão savimbi ) , que parecer ter ingerir demasiadamente esteróide anabolizante em o tempo de ajuda encoberto e ter crescer demais » ( « correio de o semana » , 22.9 ) . 
mesmo para um simples curioso por o fotografia , o exposição « à prova de água » , comissariada por jorge calado , que ontem abrir em o centro cultural de belém , se impõe- como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local  
ser mesmo de supôr que se tratar de um de o mais importante exposição fotográfico de o último ano , a nível internacional . 
o tema de o água , ligar a o oceano como proposta genérico de o expo-98 , permite abordar esse elemento em todo o seu estado , liquído , físico e gasoso , e obviamente se relacionar com o próprio processo fotográfico . 
ser , além de crítico de ópera e fotografia , professor de químico , trabalhar em o domínio de o termodinâmica de o objecto molecular e de o relação entre arte e ciência , calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição . 
o instituto de investimento e privatização de o açores ( iipa ) estar a negociar um empréstimo de 1,5 milhão de conto , « para poder fazer face a o compromisso assumir em o área de o incentivo de base regional » , dizer a o público o presidente de o iipa , joão bernardo rodrigues . 
de acordo com aquele gestor , o iipa contactar o banco comercial de o açores , o sociedade espírito santo- sociedade de investimento e o banco pinto & sotto mayor . 
o empréstimo ser negociar por tranche , já que o valor em causa ser para o biénio 1991-92 » . 
o valor total de o compromisso assumir ser de 4,2 milhão de conto , de o qual 1,5 milhão ser de o responsabilidade de o governo regional de o açores via iipa e o restante de o comunidade . 
segundo joão bernardo rodrigues ser aprovar 60 projecto , « cujo valor total de investimento ser de o ordem de o nove milhão de conto » , distribuir , entre outro , por o agro-pecuário , construção civil , basalto , cimento e para o realiazação de um novo unidade fabril de cerveja . 
fernando ká contestar o multirracialidade de portugal 
« não haver um negro sequer em o estrutura partidário » 
indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis , o representante de o comunidade imigrante africano aconselhar o voto em branco . 
fernando ká , 41 ano , presidente de o associação de o guineense desde 1987 , não compreender como em um país com um presença multissecular africano , não haver um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro . 
deputado suplente de o ps com entrada fugaz em o parlamento , acusar antónio guterres de trair promessa fazer em julho a representante de o comunidade e preparar um campanha internacional contra um situação que tornar o negro português em cidadão de segunda classe . 
regra para 2004 
o guia olímpico 
o cidade candidatar a o organização de o jogo olímpico de 2004 ir conhecer hoje o regulamento a que dever obedecer , durante o seu campanha de preparação e promoção . 
ser durante um encontro a realizar em o museu olímpico , em lausana , em o suíça , onde o representante de o 11 cidade se ir reunir por o primeiro vez . 
jogo grande ser o que juntar , em phoenix , o suns e o portland trail blazers , e que terminar com o vitória de o donos de o casa , por 118-109 . 
a.c. green , ex-jogador de o lakers , marcou 31 pontos para liderar os suns , em um jogo em que « sir » charles barkley averbar apenas 21 ponto . 
discreto em o campo , o temperamental barkley voltar a ser notícia fora de ele . 
agora , ir ter de responder em tribunal a um queixa de agressão interpor por um fã . 
barkley ser acusar de ter agredir edward durham em um bar , depois de este o ter criticar por empurrar um senhor que apenas pedir um autógrafo . 
barkley não comentar o incidente , e o mesmo fazer o seu equipa . 
o suns , finalista de o época passar , estar mais concentrar em o campeonato , onde ocupar o segundo lugar de o divisão pacífico , liderar por o invicto seattle supersonics . 
um método muito comum de movimentar ficheiro em o internet . 
o ftp ser um forma especial de fazer « login » em outro local de o internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiro . 
haver muito servidor de o internet que conter imenso material que poder ser aceder por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , por o que ser chamar « servidores ftp anónimos » . 
gopher 
um método bastante utilizar para realizar menu de material disponível em o internet . 
gopher ser um programa de utilização cliente-servidor , por o que requerer que o utilizador dispor de um versão cliente de o gopher . 
o gopher se difundir muito rapidamente através de o internet em o último ano , mas estar a ser suplantar por o hipertexto suportar através de o world wide web . 
contudo , existir ainda milhar de servidor gopher em o internet , que dever subsistir por mais algum tempo . 
hipertexto 
à semelhança de muito outro igreja evangélico , o pagamento de o dízimo em o universal não ser mais de o que o adopção de um prática bíblico . 
ainda hoje o código católico de direito canónico referir que « o igreja ter o direito , independentemente de o poder civil , de exigir a o fiel o necessário para o culto divino , para o honesto sustentação de o seu ministro e para satisfazer outro fim próprio » ... 
ser o que fazer todo o mês a igreja de o reino de deus . 
em portugal , o dinheiro de o crente ser colocar em um envelope , que o obreiro de o iurd , sempre atento , recolhem e controlam . 
no brasil , existir um caderneta individual onde cada seguidor registar , religiosamente , o seu contribuição para o igreja de macedo . 
« vida moderna » de graça dia 
olhar o quotidiano contra o corrente 
se o escrita sobre arquitectura não abundar entre nós , manuel de o graça dia ter dar um excelente contributo para alterar esse situação . 
não só o « memórias descritivas » de o seu projecto ser , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , um multiplicidade de imagem a partir de o desenho que apresentar , como o seu produção para o imprensa revelar idêntico qualidade . 
pelo uso de um linguagem despojar de excessivo conotação técnico inibidor de o aproximação de o leigo , por o originalidade de o sentido que ajudar a desvendar em o tema de o quotidiano.. 
o português estar em forma em o surf . 
pelo menos o jovem que estar a participar em o campeonato europeu de júnior , a decorrer até domingo em newquay , inglaterra . 
depois de ter ficar em terceiro por equipa em o primeiro campeonato de este prova , que estar a decorrer sob condição atmosférico pouco favorável ( chuva e vento « on-shore » ) , o português conseguir já bom resultado individual  
em bodyboard , hugo carvalho e filipe ochoa se classificar para o final de sub-18 ; 
em o surf , joão macedo , andré pedroso ( em sub-18 ) , ruben gonzález e pedro monteiro ( em sub-16 ) estar já em o meia-final . 
nba sem problema laboral 
não haver greve nem bloqueio a o época de o nba , o liga norte-americano de basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidir o proprietário e jogador . 
este anúncio vir sossegar aquele que temer que suceder em o basquetebol o que já acontecer em o basebol e em o hóquei em o gelo  o interrupção ou adiamento de o campeonato . 
ser assim , e um vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujo negociação se arrastar haver mês , estar prever para breve , tudo indicar que o nba começar , como planeado , a 4 de novembro , ou ser , em o próximo sexta-feira . 
ainda em o « foyer » , se pôde- desde logo perceber que em o serviço de música de o fundação calouste gulbenkian se estar em momento de reflexão , já que ser distribuir a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pedir um opinião sobre o periodicidade de apresentação de o música contemporâneo . 
ainda em o « foyer » , se pôde- desde logo perceber que em o serviço de música de o fundação calouste gulbenkian se estar em momento de reflexão , já que ser distribuir a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pedir um opinião sobre o periodicidade de apresentação de o música contemporâneo . 
precisamente em o concerto de esse noite se propor um percurso por o música mais recente intersectar de forma exemplar por sonoridade de o passado . 
a enquadrar as obras de wolfgang rihm « la lugubre gondola / das eismeer » e de luigi nono « no hay camino , hay que caminar .. andrei tarkovsky » , tivemos a música de giovanni gabrieli ( canzone a tre cori e in ecclesiis ) em orquestração de o autoria de bruno maderna . 
a enquadrar as obras de wolfgang rihm « la lugubre gondola / das eismeer » e de luigi nono « no hay camino , hay que caminar .. andrei tarkovsky » , tivemos a música de giovanni gabrieli ( canzone a tre cori e in ecclesiis ) em orquestração de o autoria de bruno maderna . 
o relação entre luigi nono e giovanni gabrieli ultrapassa a simples passagem e vivência em o cidade de veneza , se situar principalmente a o nível de o exploração de o potencialidade musical inerente a o espacialização sonoro . 
apesar de não se ter proceder a qualquer distribuição de músico em o espaço de o grande auditório gulbenkian , a o imagem de o que se fazer com o obra de o músico renascentista em o catedral de ser marcos , o orquestração de maderna reflectir um total respeito por o estrutura de diálogo entre « coro » com um constituição tímbrico diferenciar . 
desde o primeiro dia de o ano , entre o palestiniano procurar , 13 ser morrer por o força de segurança e 15 ferir mas 40 ser libertar por o exército , dizer yatom durante um visita de inspecção a o região de belém ( sul de o cisjordânia ) . 
quatrocentos outros são ainda procurados por o força de segurança . 
informação de o exército , em termo global , dar conta de 23 palestiniano morto e 211 ferir por soldado , desde o dia 1 de janeiro , em o cisjordânia . 
o número ser confirmar por o palestiniano . 
danny yatom dizer que o « fraco proporção de palestiniano morto em relação a o número de palestiniano prender provar que o exército não disparar senão em caso excepcional , contrariamente o certo alegação » . 
r.  não haver ser um circulação de o pensamento . 
haver muito pouco debate , o ideia que ser objecto de discussão internacional  o questão relacionar com o realidade virtual , o com o pós-humano , ou com o auto-estrado informático  não se discutir em portugal . 
por outro lado , não haver radicalismo . 
sem radicalismo não haver qualquer evolução de o sociedade . 
p.  um questão óbvio : em ano de eleição , e embora o debate sobre o situação português ser fazer em fevereiro , o iniciativa não se colar demasiado a o força político  socialistas-plataforma de esquerda  que estar a o frente de o câmara de cascais ? 
procura de fundo pressionar o mercado 
apesar de o elevado montante que o banco de portugal ter vir a injectar em o sistema a o longo de o actual período de constituição de reserva de caixa , o sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltar a se apresentar bastante pressionar por o procura de fundo , com o primeiro nível de oferta em o curto prazo a ser superior a o fecho de o sessão de ontem . 
violência racial em o sul de o estado unir 
o excluir de o nação 
haver medo em o sul de o estado unir . 
o igreja frequentar por o população negro estar a ser incendiar e o líder de o comunidade acreditar que ser manobra de intimidação de o que sonhar com o regresso de o « supremacia branca » . 
caso como o de o sopete , lusotur ou aliança seguradora ilustrar de forma pouco favorável o segurança que o investidor poder ter em o previsão adiantar por algum empresa ... 
na sopete , o resultado alcançar em 1991 não chegar sequer para cobrir o dividendo de 125 mil conto estimar em o primeiro semestre , isto apesar de em o comentário a o balanço de o primeiro semestre de 1991 ser referir que « se apontar para o segundo semestre um real crescimento de o actividade de o todo de o empresa , e em especial de o área de o jogo e de o área hoteleiro » . 
enfim , e esse ter ser o ponto decisivo de o seu intervenção , antónio tanger sublinhar que o ocorrência de um novo problema poder criar o portugal algum embaraço diplomático . 
no quadro político actual , em que portugal ocupar o presidência de o comunidade , ser de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país de esse região . 
isso poder se revestir de particular gravidade se o ataque ocorrer dentro de angola , onde haver pouco dia dois padre e um freira ser morrer em um ataque de « bandido » . 
após este intervenção , o membro de o expedição se reuniram- com o organização de o viagem para deliberar sobre o que fazer . 
ser em o sequência de esse encontro que pedro villa bom decidir dar por findar o expedição , inviabilizar de este forma o prosseguimento de o viagem anteriormente definir por um pequeno coluna expedicionário . 
wayne barker , cineasta arborígene de o austrália , fazer a apologia de um cultura vivo , « que conservar a herança de o nosso pai mas com o olho pôr em o futuro » . 
« quem dizer que o arborígene de kimberley estar ainda vivo quando , a o longo de 60 ano , o branco disparar sistematicamente sobre quem ter pele negro ? » 
walter saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhar a pilhagem cultural que a sua comunidade continuar a sofrer , por exemplo em o domínio de o imagem : de o motivo arborígene utilizar para ornamentar louça e tecido , o símbolo que ornar o avião australiano , o boomerang fabricar e vender por australiano branco , sem que o arborigene receber qualquer direito .. 
sérgio godo 
« ter um maneira de não responder que ser em si um resposta » 
sobre « à queimar » 
« ser um disco que estar já meio fazer em o canadá com canção compor antes de o 25 de abril . 
acabou por ter um vertente mais político em consequência de o acontecimento imediato , por um questão de sensibilidade a o linguagem de o época e de o vontade de participar em ele . 
( ... ) mas o pesquisa formal ser basicamente o mesmo . 
podem se dizer- coisa muito válido politicamente com um linguagem pobre e que não entrar em o pessoa . 
o importante para mim ser traduzir isso em um linguagem musical e poético próprio . » 
cecilia bartoli cantar em ser carlos , em lisboa , em o passado 24 de março . 
não em um ópera de rossini , como reclamaria o missão de o teatro , em o ano de o bicentenário . 
mas oferecer um conjunto de peça para voz e piano de o compositor , em um memorável demonstração de o vitalidade de o redescoberto de o canto rossiniano . 
se haver estética de canto que ser deteriorar quase irreversivelmente com o novo conceito de drama musical que imperar durante o segundo metade de o século passar e o primeiro metade de o presente , esse ser certamente a perseguida por rossini . 
tourabi ser também o artífice de um aliança único , entre um país árabe sunita  o sudão  e um país não árabe xiita  o irão , selada quando o presidente iraniano , ali akbar hashemi rafsanjani , visitou cartum em dezembro de 1991 . 
« ser impossível saber se ser rafsanjani quem manipular tourabi , ou vice-versa , mas ser seguro que sudão obter vantagem político e financeiro , porque se transformar em o coordenador de vários movimento islamista » , observar balta , enumerar o fis , em o argélia , o an-nahda , em o tunísia , o irmandade muçulmano , em o jordânia , o hezbollah , em o líbano , o gama'at islami , em o egipto , e o hamas , em o faixa de gaza  um « internacional de barbudo » . 
islão « a o sudanês » 
o faixa etário e o hora de o dia mais perigoso coincidir em todo o distrito , mas beja ser o que registar pequeno incidência de condutor alcoolizar em dezembro : apenas 2,4 por cento . 
durante o último mês de o ano passar o brigar de trânsito aplicar o teste de alcoolémia a 25.093 condutor , em todo o continente e detectar 1.578 , ou ser , 6,2 por cento de o total , que conduzir sob o efeito de o álcool . 
não ser por isso , contudo , que o vidisco se sentir menos ofendida , de modo que acabar por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se faz . 
o televisão ser pagar por todo nós , para quê ? 
para ele fazer publicidade privado , como se ser um programa pagar ? 
não ser digno de um programa de um organismo oficial , que em o verdade ser de um associação de multinacional . 
tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro de o legislação , o que ser difícil por causa de o quadra de festa . 
agora , ter um advogado e se ele considerar que haver suficiente matéria legal para isso , ir o tribunal » . 
restar saber quem poder ser processar . 
« não saber se o televisão em si , como responsável por o programa , e também o associação fonográfico , por conivência , ver que ser responsável por o programa . » 
pelo seu lado , antónio pinho dizer : 
« não fazer comentário , não ir alimentar esse polémica . » 
mas ser que ir ficar por aqui ? 
o que haver entre o primeiro e o segundo metade de esse ano parecer , assim , um espécie de intervalo  um tempo fora de o história . 
enquanto o possível medo de represália fazer com que o acusação de o jogador contra octávio nunca se ter concretizar , ele , em contrapartpartir , ter o coragem de « dar » o cara em algum momento de grande polémica . 
assim , em o seu primeiro porto-sporting como adjunto , com o rivalidade pinto de o costa-joão rocha estar em o auge e com artur jorge a não conseguir ganhar em o antas , octávio ser acusar de agredir a o cabeçada e o murro alguns responsáveis sportinguistas , ir assim mais além de o que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandar o seu equipa sem se envolver em o « guerra » marginal em que pinto de o costa e octávio mostrar estar como « peixes em o água » . 
quando quinito ser contratar para o fc porto e se propor recuperar , entre outro , gomes e madjer , o homem de palmela se afastar e , em o seu costa , começar a aparecer muito de o história a seu respeito que , até então , ter ficar esconder em o segredo de o bastidor . 
mark miller ser o treinador-jogador , mas ser possível que toni formoso vir a ser um espécie de « manager » de o equipa , com assento em o banco , se aceitar o proposta que a ele fazer o presidente de o clube . 
ter que dar um resposta até a o próximo semana . 
nos jogo com o ekranes , o dois golo ser marcar por o líbero buttigieg , um jogador elegante e talvez o bom de o país . 
o outro internacional ser cluett ( guarda-redes ) , caucchi e buttigieg ( defesas ) e buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) . 
r.  ir a mim parecer lógico , em um país pobre , de recurso escasso como o nosso , que , em o pequeno , o família e o estudante suportar um percentagem correspondente a o de o inglês . 
p.  o que ir tornar o ensino superior um ensino mais elitista , de o rico . 
abrir ontem a o público a primeiro iniciativa de o galeria de o instituto de arte contemporâneo ( iac ) . 
no pavilhão branco de o museu de o cidade , em lisboa , o exposição de adriana varejão inaugurar um novo área de intervenção de o iac . 
o objectivo político ser clarificar em o texto de o director : criar « um local de reflexão » , « enfatizando a cidade como sede de o pensamento e de problematização de tema que fazer parte de o nosso tempo » , em um campo que ser , em este fase , « dedicado a o multiplicidade de forma e conceito que se originar a partir de o conhecimento de cultura e geografia que em o ser de pequeno adjacência » . 
assim , o galeria pretender acolher imagem ligar a o que se convencionar designar por multiculturalismo . 
iniciar o programação através de o apresentação de o obra de adriana varejão ser um opção politicamente perfeito : porque ser um artista brasileiro , porque ser um artista que recorrer ( entre outro ) a o manancial infinito de o imagem deixar em o brasil por o colonialismo português , porque estar integrar em o circuito mais dinâmico de o internacionalização artístico actual . 
adriana varejão se situar em o campo de o reflexão sobre o cruzamento de cultura . 
nesse sentido , cruza imagens de os diferentes tempos e civilizações , criando imagens de síntese e procurando problematizar , através de o objecto artístico contemporâneo , o resultado de um experiência histórico universal . 
um catálogo com texto de isabel carlos ( de o próprio iac ) e paulo herkenhoff ( comissário para o bienal de ser paulo ) completar o apresentação . 
sistema eleitoral 
beleza convidar por o governo 
leonor beleza , presidente de o mesa de o congresso de o psd , ser convidar a colaborar com o governo em o debate sobre o reforma de o sistema eleitoral . 
o jornalista ter pergunta agressivo para o presidente , mas ficar algo desarmados com o ar triunfal de clinton . 
um ainda indagar se ele tencionar mesmo lançar o invasão , contra o opinião de o grande parte de o americano e de o congresso . 
clinton , que afinal de conta não ter de lançar invasão nenhum , dar exemplo de outro intervenção militar , como em granada ou em o panamá , em que o presidente não pedir autorização a o congresso . 
« nem todo o decisão poder ser popular . 
não se poder conduzir o político de acordo com o tendência de o sondagem . 
não crer que o povo americano querer que eu fazer isso » . 
outro jornalista lançar o questão de que todo falar em o sala de imprensa : 
como se poder dizer a o americano que cédras ser um crápula e dois dia depois afirmar que se tratar de um honrar militar ? 
clinton balbuciar qualquer coisa sobre o inutilidade de o ressentimento e vingança , citar jean-bertrand aristide , o presidente exilar que dever , até 15 de outubro , regressar a o haiti , e de quem o cia dizer ser um doente mental com perigoso ideia anti-americano . 
« ao longo de quase 200 ano , o história de o teatro nacional de ser carlos acompanhar o vida cultural português , ser imperioso criar condição para que , em o novo renascimento que portugal atravessar , o estrutura de o área de o cultura se adequar a o acrescer dinamismo de o sociedade . 
em conclusão , ser de natureza privado o entidade responsável por o novo gestão de o teatro nacional de ser carlos » , dizer , a terminar , o comunicado . 
o missionário de o espírito santo ir alargar a o cidade de o porto o trabalho que já desenvolver em o região de lisboa , de apoio a o imigrante lusófono que residir em portugal . 
o decisão dever ser concretizar o curto prazo , depois de o capítulo provincial ( assembleia ) de aquele congregação religioso ter debater o acção de o centro padre alves correia ( cepac ) , de lisboa  o organismo , de o responsabilidade de o missionário , que estar em diversas acção de apoio a o legalização de o imigrante clandestino , e que denunciar o corrupção existente em o delegação de faro de o serviço de estrangeiro e fronteira , investigada por o polícia judiciária ( ver público 20/07/94 ) . 
« haver situação gritante a o pé de o nosso porta » , dizer a o público o novo provincial português , padre eduardo marques ferreira , 43 ano , eleger anteontem , em o fase final de o assembleia , para justificar o ideia : 
« nesse sentido , eu gostar de ver alargar o trabalho de o cepac o cidade como o porto , porque ele ser um sinal de atenção a o missão em o nosso país » . 
rue de lo pompe 
da último vez em que estar em paris nosso casa ser um apartamento em o rue de lo pompe , em o 16 « arrondissement » . 
um alternativa mais barato para hotel , com o vantagem adicional de em o permitir simular um certo domesticidade francês . 
viajamos para fugir de o nosso rotina mas ser seduzir por o rotina de o outro e ter um lugar certo onde comprar o « baguette » para o café de o manhã passar a ser um indispensável prazer parisiense . 
conhecer não o vida mas o vida de um lugar depender de se estabelecer em o comunidade por algum ano . 
durante dez dia passar vários geração em o rue de lo pompe . 
na nosso vizinhança imediato existir quatro agência funerário e dois loja especializar em queijo . 
o concentração de funerária se dever , imaginar , a o proximidade de o cemitério de passy . 
loja só de queijo ser comum em paris e um experiência turístico interessante e barato ser entrar em um de ele e respirar fundo . 
você sair com o certeza de que chegar muito perto de o coração selvagem de o frança ou então de um cura definitivo para o sinusite . 
o coincidência de funerária e queijaria em o nosso circunstância não significar nada , portanto , mas não poder escapar de o mórbido observação de que estar cercar por o pompa de o morte em o rue de lo pompe . 
o queijo também ser o encomendação cerimonial de um morto , em o caso um porção de leite . 
james joyce chamar o queijo de defunto de o leite , e o qualidade de um queijo ser o resultado de o acção de bactéria vivo em um corpo morrer . 
ou ser , de apodrecimento controlar . 
ser o que acontecer também em o preparação de carne seco e ave e peixe « faisande » e em o correcto acondicionamento de corpo humano para o eternidade . 
o citação de james joyce eu descobrir em um livro fascinante que  outro coincidência  estar ler em o ocasião , « the debt ele a ti pleasure » , de o inglês john lanchar , em que ele escrever que o processo de amadurecimento de um queijo ser um pouco como o aquisição de maturidade e sabedoria em um ser humano : 
o dois assimilar o facto que o vida ser um doença incurável com um taxa de mortalidade de 100 por cento , e se tornar bom por isso . 
etapa de o europeu de jet ski em viana de o castelo 
dois vitória português 
rodrigo mil homem vencer ontem , em o classe runabout limited , o segundo etapa de o europeu de jet ski , que durante o fim-de semana se disputar em o lençol de água de o rio lima , em o praia de o prior , em viana de o castelo . 
miguel valente , por seu lado , ser o vencedor em o classe sport limited . 
estes ser o único português a conseguir um primeiro lugar em o vários classe que fazer parte de este etapa de o europeu , que contar com o participação de 186 concorrente , 28 de o qual português . 
finalmente , apesar de já ter ser editar em 1992 , merecer referência o clássico norte-americano spiderman  o homem-aranha  , um criação original de steve dikto ( desenho ) e stan lee ( texto ) , que ser evocar por ocasião de o 30º aniversário de o seu criação ( 1962 ) em um edição em « comic-book » de luxo por o editor espanhol forum ( planeta-de agostini ) . 
« la saga del traje alienigeno » ter o assinatura de ron frenz , ruck leonardi ( desenho ) , tom defalco e roger stern ( argumento ) . 
bb  em geral ? 
[ risos ... ] o função de o arte é a de expandir as possibilidade de o linguagem visual . 
por outro palavra , o que o arte em o dar ser mais possibilidade de ver o coisa de diferente maneira . 
e creio que é o bastante . 
o mesmo se passar em relação a o literatura . 
acreditar que o função de o literatura e de o arte ser o de expandir o possibilidade de o que o pessoa poder dizer , mas não necessariamente para fazer de ele bom ser humano . 
ser possível que ter esse consequência , mas não se dever misturar o coisa . 
quais ser que ser o prioridade ? 
o fundamental , para mim , ser que o arte ser livre de constrangimento . 
o novo moral 
p  haver um novo moral em o estado unir ? 
já presente em o local sob o auspício de o nação unidas para garantir o respeito de as « zonas de exclusão aérea » decretadas em o bósnia , o aliança atlântico não dever encontrar grande dificuldade em o alargamento de o seu missão . 
mas , apesar de o imagem de coesão que ontem se esforçar por exibir durante um reunião em o luxemburgo , o ministro de o negócios estrangeiro de o ce e o secretário de estado norte-americano , warren christopher , não esconder algum « nuance » sobre o estratégia a seguir face a o bósnia . 
não existir , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestar o urgência de o hospital . 
para o médico , em o entanto , haver prioridade de actuação , como este que figurar em o « textbook of surgery » ( vários autor , coordenação de david c. sabiston , editar em inglês por o w. b. saunders ) : 
« 1ª prioridade  situação exigente : situação mais ameaçador para o vida e que necessitar de intervenção instantâneo . 
exemplo : fractura de o laringe com obstrução respiratório completo . 
2ª prioridade  situação emergente : situação que exigir intervenção imediato em um período de pouco minuto . 
exemplo : pneumotórax de tensão [ ar dentro de o cavidade pleural a comprimir o pulmão e o coração , eventualmente ] . 
3ª prioridade  situação urgente : situação que necessitar de intervenção dentro de o primeiro hora . 
exemplo : hemoperitoneu dever o hemorragia intra-abdominal contínuo [ lesão dentro de o cavidade abdominal a sangrar continuamente ] . 
4ª prioridade  situação deferível : situação que poder ou não ser imediatamente evidente , mas que necessitar de tratamento subsequente . 
exemplo : ruptura de o uretra . » 
outro aspecto que suscitar preocupação ser « o uso , por vez indiscriminado , de antibiótico » . 
entre o resistência a este fármaco provocar por este tipo de actuação  por parte de o profissional e de o população  , se inclui- , como « um de o exemplo mais grave » , o ineficácia de o medicamento contra o tuberculose , doença cujo incidência continuar a deixar portugal muito mal colocar em o panorama europeu . 
o emergência de o sida , a o qual estar associar um série de infecção oportunista , o problema de o hepatite c ( recentemente identificar e ainda sem cura nem tratamento ) e o recrudescimento de o papeira ( mais de onze mil notificação durante o ano passar ) constituir outro de o faceta mais negativo de o situação português em matéria de doença transmissível . 
mas o margem de 87 para 10 o favor de o lei de reautorização de o instituto nacional de saúde , de que fazer parte a cláusula respeitante a o tecido fetal , fazer renascer o esperança , entre muito de o interessado em prosseguir o pesquisa envolver tecido fetal , de que este medida ter força suficiente para ultrapassar o veto presidencial . 
o votação representar também um vitória significativo para o que se propor efectuar este tipo de investigação , um vez que conseguir convencer muito senador antiaborto que defender o utilização de resto fetal não ser o mesmo coisa que defender o prática que a ele dar origem . 
voltar a o terror de o lapa de o morcego : fartar de tanto vítima , o aldeão decidir armar um cavaleiro capaz de defrontar o fera . 
terrível ser o combate e assustador o grito de o batalha , que o improvisar cavaleiro acabar por vencer , expulsar o fera , que fugir por entre o público e ir aterrorizar outro paragem . 
de entre o que assistir a este peça de o companhia aquilo , o criança ser , sem dúvida , o mais fascinar . 
algumas choravam , aterrorizar , outro responder a o urro de o monstro , e um petiz chegar mesmo a propor a o pai um incursão em o gruta , « para matá-la » , a o fera , pois então . 
« não ser o desvalorização que ir resolver o problema de fundo de o sector têxtil » . 
ser assim que jorge seabra , gestor têxtil , avaliar o recente desvalorização de o moeda português que , em o entanto , considerar insuficiente . 
para jorge seabra , o questão ter de ser pôr a dois nível . 
por um lado , o efectivo perde de competitividade de o produto português face a produto concorrente proveniente de o espaço europeu , em especial de o itália e de o espanha . 
ser em esse nível que , em seu opinião , o desvalorização ser insuficiente . 
mas , por outro lado , não ser o desvalorização de o escudo que ir resolver o problema de fundo de competitividade de o indústria português . 
autocombustão em fábrica de sines 
um autocombustão ocorrer ontem de manhã em depósito de o empresa de tratamento pretolífero nesta , em sines , não chegar a provocar ferimento em o operário nem prejuizo avultar . 
lisboa 94 poder se desvincular de o projecto 
« o corvo branco » de asa cortar 
o sociedade lisboa 94 poder ver a se desvincular de o apoio , de 25 mil conto , a o produção de o ópera « o corvo branco » , de philip glass e bob wilson , com libreto de luísa costa gomes , encomendar por o comissão nacional para o comemoração de o descobrimento ( cncdp ) . 
marcada inicialmente para o fim de o presidência portuguesa de o comunidade , em junho de 1992 , depois anunciar para abril de 1994 , em o centro cultural de belém ( ver público de 10/2/1992 ) o ópera só poder ser apresentar em janeiro / fevereiro de 1995 . 
vasco franco , vereador responsável por o pm lisboeta , contestar e salientar que o acção de o polícia alfacinha ser mais importante de o que parecer a o primeiro vista . 
além de o controlo de o venda ambulante , o efectivo acorrer a o situação de catástrofe , fiscalizam bairros degradados , para evitar o aparecimento de novo barraca . 
« muitas vez , o pm ser o único autoridade que passar em determinar bairro » . 
só este ano , até setembro , o polícia alfacinha já retirar de o via público 1600 veículo abandonar , missão « essencial em um cidade com pouco estacionamento » , sublinhar . 
além de isto , ainda acompanhar o acção de despejo . 
o verdade ser que se tratar de tarefa executar em outro município por fiscal camarário . 
mas , « com menos eficácia que o pm » , assegurar vasco franco . 
entretanto , couto ferreira apresentar ontem um alto teor de ácido úrico em o sangue e se encontrar em acelerar emagrecimento , segundo informar o director-clínico de o hospital prisional s.joão de deus , manuel pinéu . 
« por agora , o alteração registar ainda não ser irreversível mas o presença de um elevar teor de ácido úrico em o sangue poder ter consequência a nível renal » , frisar o citar médico . 
couto ferreira se encontrar a ser acompanhar por o médico mas recusar qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma . 
desigualdades de o distrito em causa 
fernando gomes ignorar repto de o psd-porto 
o líder de o psd-porto , luís filipe menezes , desafiou ontem o presidente de o câmara de o porto a assumir o mandato de deputado durante o discussão de o orçamento de estado para 1998 para que provar o seu empenho em o defesa de o região , mas fernando gomes , em jeito de comentário , passar a o lado de o repto . 
« às picardia e jogo de palavra de o doutor luís filipe menezes não ter rigorosamente nada o dizer , porque ter mais com que me preocupar » , dizer . 
este grupo religioso já ser « visitar » por o autoridade policial , em fim de novembro , em o seguimento de queixa em matéria de urbanismo , contra estátua de dimensão desmesurar erguer perto de o mosteiro . 
o « cavaleiro » ser , inclusive , proibir de construir um « templo pirâmide » de proporção megalómano . 
entretanto , em o estado unir , o sobrevivente de o desastroso ataque policial contra o membro de o culto davidiano , o « massacre de waco » , juntamente com o familiar de o vítima mortal , ir processar o presidente norte-americano , bill clinton , e o fbi . 
o exercício de o poder em o organização ser , por vez , descrito em termos de « jogo e de jogador » . 
o autor de « the strategy process » referem o especialista em ciências políticas graham allison , que , em 1971 , descreveu os jogos em as organizações e em o governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » . 
allison acrescentava que , em o entanto , esse jogo ser conduzir por regra : 
« algumas regras são explícitas , outro implícito ; 
algum ser muito claro , outro um tanto nebuloso ; algum bastante estável , outro sempre em mudança »  
o coligação de regra , em cada momento definir o jogo . 
mintzberg e quinn identificar um série de « jogo de poder » , de entre o qual retirar e adaptar o que apresentar em o quadro junto . 
o essencial , em o compreensão de o « jogo de poder » , ser conseguir saber quem estar envolver e onde estar o força em cada situação concreto . 
o gestão de topo  alvo a atingir em muito de este jogo  poder ganhá-lo se o conhecer bem e saber « jogá-lo » . 
23 de maio  manifestações espontâneas em protesto contra o facto de daniel cohn-bendit , líder de o maio de 68 , ter ser proibir de residir em frança . 
o união nacional de o estudante de frança , o sindicato de o professor de o ensino superior , o movimento 22 de março e o comité de acção liceal convocar um manifestação para o dia 24 em solidariedade com cohn-bendit . 
24 de maio  « ser todo judeu alemão » : 
cerca de 30 mil jovem manifestar o seu solidariedade com cohn-bendit . 
ser o véspera de mais um aniversário de o comuna de paris e o dirigente de o movimento insistir em um outro palavra de ordem : 
« o poder estar em o rua . » 
às 20 hora , o general de gaulle falar a o país , propor o realização de um referendo . 
o manifestante reagir a o intervenção , agitar lenço branco e gritar « adeus de gaulle » . 
director de o ogma exonerar 
o chefe de o estado-maior de o força aéreo , general mendes dia , decidir proceder o algum alteração em o quadro de o oficina geral de material aeronáutico ( ogma ) , ter ser determinar , em o passar sexta-feira , o substituição de o general rui espadinha , em o direcção de aquele estabelecimento fabril . 
interinamente , o brigadeiro portela ir assegurar o chefia de o ogma , mas , em o próximo mês , dever suceder um reestruturação mais profundo . 
ser bom que o líder partidário pró-referendo ser mais claro expor razão objectivo , como por exemplo o de foro constitucional , ético ou consuetudinário . 
o cidadão gostar de saber porque se desejar retirar a o deputado o direito que ter de aplicar o seu sapiência e poder em o feitura de lei que o todo o povo e a o país dizer respeito . 
e também gostar de saber porque se exigir o transferência de tal poder para o veredicto de o povo , ser saber que se tratar de assunto de elevar complexidade político , social e jurídico , para o qual o cidadão comum ter pequeno preparação técnico-científico . 
o investigador achar mesmo que não haver razão para se excluir o proteína animal de o ração , desde que existir um certificação de o origem de esse proteína que garantir que ele provir apenas de o parte não perigoso de o carcaça . 
« antes de 1988 , o contaminação ser imparável e , hoje , estar a tomar precaução excessivo em um altura em que o risco já ser muito mais pequeno » . 
e dizer que , daqui a um ano , o bse , que ser um doença raro até haver dez ano , tornar a ser novamente isso : um doença raro . 
o guerra entre o jornal desportivo estar em o ponto de rebuçado . 
o « gazeta » , que passar a ser editar cinco dia por semana , parecer em via de alcançar o seu objectivo : obrigar o arqui-rival « o bola » a se tornar um jornal diário , o que , segundo p & n apurar , ser um facto a partir de janeiro de o próximo ano . 
e , de caminho , se instalou- em o redacção de « a bola » um clima de autêntico prec , com o demissão de o chefe de redacção , joaquim rita , e o venda , por parte de aurélio márcio , de o quota que deter em o jornal . 
márcio amealhar 70 mil conto e estar de mala fazer para o « record » , acompanhar , em o seu transferência , por joão alves costa e norberto santos . 
quem dizer que o transferência ser só em o defeso ? 
j.m .  aí ser que estar . 
ter prestar um atenção diminuto a o interacção entre o realidade físico , o problema ambiental e o sistema político . 
se pegarmos em o caso de áfrica , o grande quantidade de gente que ali morrer de fome não resultar de o problema ambiental ou de um agricultura subdesenvolvido , mas de o governo . 
ser país mal gerir que , por isso , não conseguir fazer chegar o alimento a o seu povo . 
curiosamente , em o américa de o sul , que de antes estar bem pouco desenvolver , o população conseguir se bastar em alimento e viver de o exportação de algum produto . 
portanto , você dever se preocupar com o sistema político vigente . 
e.g .  continuar a não estar convencer de que se tratar apenas de um problema político . 
porque o produção por hectare em áfrica ter diminuir drasticamente , o campo estar a se desertificar . 
o lençol freático baixa todo o ano , o pessoa ter de cavar poço cada vez mais fundo . 
muita de esse desertificação ter ser disfarçar com o uso crescente de adubo , não tanto em áfrica como em o índia e em outro sítio . 
ser um causa maciço de subnutrição e fome . 
na semana passar , fidel castro avisar que se washington não alterar o político quanto a o emigrante cubano poder ficar sujeitar a um inundação , pois que o havana deixar de tentar impedir o seu cidadão de partir e o parente de o ver buscar . 
o presidente levantar o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubano se dirigir de barco para o estado unir , onde tanto de o seu compatriota já se encontrar a viver em o estado de o flórida . 
o bombardeamento poder produzir um reviravolta em o guerra que ameaçar , senão a integridade territorial de o país por o menos o estabilidade de o regime de mobutu sese seko que o dominar haver mais de três década , admitiram analistas citados por o agência francês . 
mas ser escasso o informação sobre o vários frente de combate , se desconhecer até que ponto o força governamental progredir em o terreno . 
só haver rumor , por exemplo que o militar tomar , com o ajuda de antigo soldado ruandês ( hutu ) e mercenário , posição perder haver dez dia em o estrada para sudeste , para walikale , e o cidade de bafwasende , o leste , e que o aviação se preparar para atacar punia , situar entre kisangani e bukavu . 
assim , o projecto de lei ontem aprovar por unanimidade em o assembleia de o república , em vez de afirmar que o taxa ficar suspender até a o fim de o ano ( como o texto inicial , de o iniciativa de o social-democrata rui rio , prever ) , passar a estabelecer como limite para o suspensão « o entrada em vigor de o diploma que regular o utilização de cartão de débito de pagamento automático » . 
e rui carp , o vice-presidente de o bancada « laranja » responsável por o questão económico , ser claro a o afirmar em o plenário que , « em um curto período de tempo » o governo dever deixar este questão resolver . 
outras de o alteração introduzir em o projecto de lei dizer , aliás , respeito a o iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá . 
ser que , enquanto o primeiro projecto afirmar que um vez suspender a taxa , o assembleia de o república apresentar um projecto de regulamentação de o uso de o cartão , o projecto ontem aprovar apenas afirmar que « deverá ser aprovada até 31 de dezembro de o corrente ano legislação que preencha cabalmente o vazio legislativo » existente . 
ou ser , não ser necessariamente o parlamento a fazê-lo , e o convicção dominante em o direcção de o maioria ser que , a partir de agora , « o governo ir ter um participação decisivo » . 
o teoria dizer que ser necessário o existência de um certo distância entre o « charme » e o « anticharme » para o psi ser produzir . 
« se nós cumprir o matéria , não deixar o quark se distanciar o suficiente para produzir o psi » , explicar paula bordalo . 
« haver um distância pequeno para o psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de psi em relação a o físico normal , ser porque poder estar em o presença de o plasma » , continuar . 
desde o vários recolha de dado com o experiência de o oxigénio , passar por o enxofre e agora com o chumbo , o detector de muão  o partícula em que o psi se decompor e que o físico procurar para saber se o psi ser produzir  ser sempre mostrar um diminuição de o psi . 
o zimbabweano admitir mesmo que sampras ser de o pouco jogador que costumar observar em acção . 
« ele ser tão suave . 
todas o seu pancada ser quase perfeito » , justificar . 
com este presença em o quartos-de-final , o seu bom resultado em prova de o grand slam , black angariar ponto suficiente para subir cerca de 30 lugar em o « ranking » , mas não ser só isso que o tenista africano levar de flushing meadow . 
« o mais importante ser saber que ser capaz de bater jogador de o ' top-10 ' » , afirmar ele , se referir a o eliminação em este open de michael stich ( 8º atp ) e thomas enqvist ( 9º atp ) . 
mas o dia já ter começar bem para o cor norte-americano , com o triunfo de meredith mcgrath e matt lucena em o final de par misto . 
o conjunto norte-americano derrotar a também norte-americano gigi fernandez e o checo cyril suk por 6-4 , 6-4 , conquistando o título e o cheque de 7500 contos . 
« ter decidir desde o primeiro encontro que ir a nós ele divertir e que não ficar zangar se o coisa correr mal » , afirmar lucena , que também revelar que o dois concordar em jogar apenas cinco dia antes de o competição se iniciar . 
mcgrath já ter ser finalista em este variante em 1989 , o último ano em que o título ter reverter também para um par de o casa . 
resultados 
segundo artur moreira , o notário ler o escritura e só faltar assinar . 
« quando chegar a o fim , dizer que não fazer o escritura , porque o comprador ser um homem em o bilhete de identidade , mas em o seu frente ver um homem . » 
depois , continuar , « dizer que só o fazer em o presença de dois testemunha » . 
no dia seguinte , armanda e moreira voltaram a o cartório , acompanhados de o testemunha . 
« sem qualquer explicação , o notário dizer que não fazer o escritura » , recordar o vendedor . 
e o testemunha não chegar a ser ouvir . 
se seguiu- um troca de palavra menos amistoso e elvira maris acabar por chamar o polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento de o cartório haver ser perturbar . 
o autoridade chegar e proceder a o identificação de o dois indivíduo . 
« o que eu perguntar ser por que ser que para o polícia a meu identificação ser suficiente e para o senhor notário não ser » , questiona maria armanda . 
« eu estar a ser alvo de discriminação . 
ela estar a brincar com mim , com o vendedor , com o testemunha , com todo nós » , concluir . 
por seu vez , moreira afirmar conhecer outro travesti que comprar um casa já haver 18 ano , sem ter ter qualquer problema . 
contactar por o público , elvira maris declarar não poder « fazer um escritura quando aparecer um pessoa com um identidade diferente de o presente em o documento comprovativo de o seu identidade » . 
o alemanha não a ele conceder asilo e o seu país muito vez não o querer de volta . 
ser deter , para evitar tentação de clandestinidade . 
nas « prisão de deportação » alemão , estar cerca de quatro mil « indesejado » a o espera de o expulsão . 
até lá , poder passar 18 mês em cela superlotar . 
sem ter cometer qualquer crime . 
sem nada poder fazer . 
a não ser esperar por o destino de quem nascer em o país errar . 
no início de o século , ser um esquadra de polícia . 
o cela ter capacidade para albergar até 140 detido por um curto período de tempo . 
perante as novas necessidades , o velho edifício em o kruppstrasse ser « reciclado » . 
hoje ser o mais conhecer « prisão de deportação » berlinense . 
comerciante criticar « cedência » de o ccp 
manifestação anti-hiper em o porto 
e como não haver constituição , então ir todo tomar atitude arruaceiro » . 
de bandeira branco a o ombro , reclamando o encerramento de o grandes superfícies a o domingo , o comerciante , de face congestionar , resumiu a o seu maneira a intenção de o 150 lojista presente em o reunião realizar anteontem a o noite , em vila novo de gaia . 
depois de discutir o bom dia e o bom hora para o manifestação , o maioria se pronunciar por o ajuntamento em o próximo dia dois de março , sábado , a partir de o quatro hora de o tarde , em o sala de visita de o porto : o praça general humberto delgado . 
« doutor dinis » dar consulta dentro e fora de o hospital lisboeta 
falso médico em santa maria 
um falso médico se passear durante por o menos dez ano por o hospital de santa maria . 
o « doutor dinis » , segundo o polícia judiciária , chegar a dar consulta em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar paciente para especialista a quem convencer de o condição de colega . 
o director de santa maria admitir ontem ter ser detectar um indivíduo que se fazer passar por médico , imediatamente « entregar » a o autoridade , mas garantir desconhecer que ele de esse consulta . 
o deputado de o psd guilherme silva estar reunir haver dia com o estrutura sindical de o juiz , a quem comunicar o facto de o seu partido , apesar de « estar sensibilizar para o queixa de o juiz » , apenas tencionar desbloquear o situação em um contexto em que se gerar em o assembleia de o república « um amplo consenso democrático » , designadamente com o adesão de o ps que , segundo o direcção parlamentar de o psd , se ter mostrar fechar a considerar o assunto « em um perspectiva de regime » . 
esta « perspectiva de regime » de que falar o psd implicar o busca de um solução em o quadro de o estatuto remuneratório de o titular de o orgo de soberania , e não apenas um alteração pontual de este diploma com base em o interpretação legal avançar por o sindicato de o magistrado de o ministério público . 
descongelar sem aumentar político 
falar em leão tolstoi e victor hugo , que dizer : 
« quem maltratar o animal demonstrar cobardia e ignorância . » 
« o cultura e civilização de um povo se avaliar por o forma como tratar o animal . » 
acreditar que se referir o animal indefeso , pois o termo « cobardia » não se aplicar a quem enfrentar toiro . 
apresentar esse dois grande escritor  por conveniência  , mas olvidar nome importante em o mundo de o letra e de o arte . 
não a ele dizer nada ernest hemingway , prémio nobel de o literatura , um homem cativar por o festa e que escolher o terra de espanha para seu último morada ? 
e federico garcia lorca , que deixar tão belo obra e algum sentir poema dedicar a um famoso toureiro ? 
esquecer picasso , goya , mariano , benlliure , que honrar o festa com o seu pintura e escultura ? 
quanto artista , quer estrangeiro querer nacional , o festa de toiro ter motivar . 
ser certo que o lide apear nascer em o país vizinho , mas eu perguntar : 
o cinema nascer em portugal ? 
e o « football » ? 
contudo , ser capaz de fazer isso tudo e bem . 
por fim , restar um lote de acção que ser vender em o bolsa de lisboa . 
o preço de o acção para investidor nacional ser « mais vantajoso » comparativamente a o valor para o não residente . 
no ministério de o indústria existir o desejo de manter o máximo de capital possível em mão nacional . 
o justificação ser que « este ser um sector em que poder dar carta , por o que não convir um alocação excessivo de poder de decisão para o exterior » . 
no entanto , por definir continuar o parcela exacto de capital que ser alienar em portugal e em o estrangeiro . 
o governo ainda não delinear o contorno definitivo de o operação , o que dever acontecer em o final de abril ou princípio de maio em conselho de ministro . 
actualmente , um de o questão colocar por o investidor ser o de qual ser o preço a pagar por cada título . 
mas também aqui ainda nada estar definir . 
no entanto , o público saber que ser realizar dois avaliação de o empresa de celulose . 
um por o duplo bfe/salomon brothers e outro por o bpi em associação com o ubs ( union de banque suisse ) . 
o ii encontro nacional de aquarofilia se iniciar ontem com o inauguração de exposição de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estar ainda incluir em o evento outro iniciativa , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes . 
esta tarde ter início o colóquio , que contar com o participação de especialista nacinal e estrangeiro em aquariofilia e actividade subaquático , bem como responsável por algum aquário europeu e o director de o oceanário de o expo'98 . 
a pensar em o mais novo , o programa aquajúnior permitir o utilização de programa multimédia relativo a o vida marinho . 
novo grupo de teatro em o porto 
ensemble , de actor para actor 
o porto ter um novo grupo de teatro que obedecer a o princípio de o diversidade . 
o troca de experiência com outro grupo , o produção de espectáculo , o organização de debate e de atelier de formação se contar entre o objectivo de o grupo , fundado por quatro actores profissionais . 
o primeiro « workshop » , orientar por um especialista japonês em « commedia dell'arte » , kuniaki ida , começar este semana . 
o agitação a o volta de o filmagem suscitar igualmente um novo interesse por aquele romance . 
o ilhéu editora ter de pôr em o banca mais um edição cabo-verdiano  o terceiro desde que o obra conhecer o luz de o dia  , de modo a satisfazer o curiosidade de o novo leitor de este primeiro e bem suceder livro de germano almeida , cujo bibliografia não cessar de aumentar desde que decidir se lançar em este tarefa de dar corpo a o história e que , segundo ele , ir ter conseguir todo o dia em o seu escritório de advogado , em o mindelo . 
segundo francisco manso , o custo de o seu filme dever se situar entre o 250 mil e 300 mil conto , orçamento que ele considera « razoável » para o padrão português . 
portugal , através de o ipaca , rtp e vários outro organismo público e privado , assegurar o grosso de o financiamento , cabendo a parte restante a o brasil e cabo verde , e ainda o entidade ligar a o união europeu . 
juristas franceses apreensivos com mudança de o lei 
um « tempo de ninguém » entre dois código 
o jurista francês estar algo apreensivos com o novo código penal , que entrar hoje em vigor e que substituir o velho código napoleão de 1810 , a o cabo de um trabalho que durar 18 ano . 
quando em todo o mundo cair o muro com que algum também tentar defender o irracionalidade de o seu princípio , eis que em portugal se estabelecer quilómetro infinito de aramado , que esquartejar o país em talhão , onde um minoria ser autorizar a explorar até a o extermínio o que o natureza a todo oferecer . 
pelo caminho , com o conluio de um pouco que ocupar ou ocupar alto cargo em o administração ( e que envergonhar muito outro que honrosamente se bater por um adequar ordenamento cinegético ) , ter ficar enxovalhar , espezinhar e chumbar , o direito a o propriedade privado , o interesse nacional e o direito a o vida . 
com um visão faccioso e míope de o que ser o desenvolvimento rural ( já que o receita de o caça raramente ficar em o local onde este se praticar ) , continuar a secretaria de estado de o agricultura e de o desenvolvimento rural ( seadr ) a se empenhar em propalar sem quantificar o proveito de este actividade . 
mas quanto perder o país por cada ave de rapina ilegalmente abatida ? 
quanto perder o país por cada predador envenenar ? 
quanto perder o país por cada espécie raro morto ? 
quanto gastar anualmente o jae em o reposição de o milhar de placa que anualmente servir de alvo a caçador sem escrúpulo ? 
em quanto contabilizar o prejuízo causar por centena de cão de caça que ser anualmente perder ou abandonar por o caçador ? 
em quanto ficar o limpeza de todo o imundície provocada em o natureza por o almoço e lanche que fazer parte de este ritual de matança ? 
quem dever ser responsabilizar por o poluição de o nosso campo e água , provocar por o tonelada de chumbo anualmente disseminar por milhar de disparo ? 
e o perda de rendimento a o nível regional , causadas por o eliminação , em o zona de caça , de o prática agrícola e pastoril considerar incompatível com o actividade cinegético ? 
e o posto de trabalho assim eliminar ? 
entretanto , durante todo o manhã de ontem , um testemunha tentar , em o esquadra de o psp , dizer o que ter ver e ouvir . 
« mas esse direito a mim ser sempre negar » , afirmar o testemunha , a. carvalho . 
« o polícia a mim disse- que o agredir , mas agora , hora depois , desmente tudo » , adiantou . 
o caso ser entregar a o psp de o caldar de o rainha e remeter ontem a o tribunal , que decidir que o condutor não poder sair de o área de o residência , embora poder conduzir , ter ser instaurar inquérito para averiguação . 
também em outubro , quando o cúria diocesano denunciar publicamente o fenómeno de o profanação , aristides lima , dirigente de o paicv , ser um de o voz a se levantar em o condenação de esse prática e a manifestar a o comunidade católico o solidariedade de o seu partido . 
josé vicente lopes , em o cidade de o praia 
r.  nestes caso , o bom político ser que dormir em casa . 
assim , a o menos se saber onde e com quem . 
o vizinho de o apartamento de o frente insistir em fazer ioga nu , a o vista de todo . 
se queixar a o senhorio ? 
monte estoril 
o teatro experimental de cascais apresentar « inventários » , em o auditório mira casimiro . 
montemor-o-novo o unidade de infância de o centro dramático de évora estrear hoje a o noite , em o cine-teatro curvo semedo , « o meu amigo rodrigo » . 
político israelita e de o organização de libertação de o palestina ( olp ) se afirmar dispor a punir o fundamentalista islâmico que em o domingo causar 19 morto em um povoação a norte de telavive . 
o ministro israelita de o negócios estrangeiro , shimon peres , afirmar ontem que o governo de yitzhak rabin ir pressionar o líder de o olp , yasser arafat , em o sentido de que se actuar energicamente perante o jihad islâmico , o grupo radical que reivindicar o facto de dois de o seu militante suicida  natural de o faixa de gaza  haver ser o responsável por o atentado de beit lid . 
cristo ressuscitar ? 
entre metade e um quarto de o estudante católico acreditar em deus mas não em cristo . 
ser um fenómeno de desintegração social . 
o consequência ser imprevisível . 
voltar a se mostrar- particularmente a o vontade em condição de pouco aderência , o brasileiro ayrton senna ( mclaren / ford ) conseguir ontem o bom tempo em o primeiro sessão de qualificação para o grande prémio de o europa que amanhã se disputar em donington ( inglaterra ) . 
no entanto , o luta por o « pole position » não estar ainda terminar , com o francês alain prost ( williams / renault ) a prometer dar luta a o brasileiro , hoje , em o derradeiro sessão de qualificação . 
aquilo que o piloto temer se confirmar , com um primeiro dia de treino muito chuvoso , a dificultar o seu tentativa de qualificação . 
prost começar por ser o mais rápido mas resolver recolher a o « boxe » , aguardar por um final de sessão com menos água . 
pouco depois , ser o vez de senna bater o seu tempo . 
« o chuva a nós ele servir perfeitamente porque ' esconder ' o diferença de potência de o motor » , se regozijar , apesar de considerar o condição perigoso : 
« embora o pista de donington ter um drenagem bom que o de interlagos , acho que correr aqui ser mais perigoso » . 
maastricht em ser bento : quando e como 
com o entrada de o tratado de maastricht em o assembleia de o república prever já para o próximo semana  depois de o conselho de ministro ter decidir ontem o envio de um proposta de resolução para ratificação parlamentar  , o debate sobre o processo e o « timing » adequar a o seu aprovação passar imediatamente a o ordem de o dia . 
muitas questão subsistir ainda , nomeadamente sobre o necessidade de proceder a um revisão constitucional que compatibilizar o texto de o constituição com o texto de o tratado . 
hoje mesmo , o parlamento á se ver confrontar com o proposta de resolução que o cds ir apresentar , visar dotá-lo de poder de revisão constitucional de modo a permitir o recurso a o referendo que o centrista defender para ratificar o proposta de maastricht . 
quando em o avião se acender o luz verde e começar a se encaminhar para o porta e a sair a o ritmo de um por cada dois segundo , o batida de o coração já normalizar . 
já nem ouvir o voz de « já » de o instrutor-largador . 
sentir o palmada que ele a ele dar em o ombro e lá ir . 
gritar de alegria a o sentir o pára-quedas abrir e se rir de o colega que ainda estar a sair : 
parecer boneco articular . 
por vez , muito raramente , não se ganhar para o susto . 
como ser em o quarto salto , em que um de ele passar o velocidade meteórico , com o pára-quedas dorsal em vela romano [ mau abertura em que o calote de o pára-quedas se manter em o forma de facho , sem superfície de sustentação ] . 
o jovem instruendo ter aproveitar bem o ensinamento e abrir o pára-quedas de reserva . 
se respirou- fundo , em o ar e em terra . 
já em o chão « se recriminar » entre si , por causa de pequeno descuido . 
ser o caso de o maria pedro , que ter algum dificuldade em fugir a o camarada que descer por cima de si : 
« o gajo chegar a sentar o cu em o meu pára-quedas ; 
não haver meio de se pisgar de ali e eu a pensar que o raio de o pára-quedas ainda se fechar . » 
gargalhada geral quando o acusado , joaquim alves , querer esclarecer : 
« não ser eu ! 
por acaso até ser um menino que se enfiar em o teu pára-quedas . » 
o ligier-renault , o lotus-mugen-honda e o sauber-mercedes suceder a o jordan em o referir ensaio . 
o ferrari chegar amanhã a o circuito de barcelona , onde apresentar em o seu novo modelo um de o inovação mais interessante para o novo época : o fixação de o suspensão directamente incorporar em o « chassis » . 
paralelamente a o teste de reabastecimento , o mclaren-peugeot de mika hakkinen e o sauber-mercedes de karl wendlinger ser o mais rápido em pista , cronometrar em o seu volta mais rápido em 1m19,32s , enquanto o lotus-mugen-honda de pedro lamy ser o mais lento , gastar 1m27,52s , muito aquém de o italiano alessandro zanardi , piloto-ensaiador de o equipa , que gastar apenas 1m22,95s . 
frentzen ( sauber-mercedes ) , com 1m20,02s , irvine ( jordan-hart ) , com 1m20,14s , panis e bernard ( ligier-renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , se seguir a o duplo mais rápido , em o circuito de montmelò . 
o maioria de o queixa , verdade ser dizer , não ter nada de transcendente ou desconhecer . 
repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade . 
algumas pessoa atribuir a o miséria litúrgico o supor descida em o prática religioso . 
conclusão porventura demasiado linear . 
insistir em que o jovem de o 18 a o 25 ano já não aturar o que o pai ter aguentar . 
o que , ser talvez verdade , esquecer que também haver jovem para tudo . 
o pirataria de magalhães 
o irrequieto josé magalhães resolver brindar deputado , jornalista e amigo com um prenda « pirata » . 
um disquete com o tradução português de o tratado de maastricht « com o conhecer e altamente verberar erro oficial » , a que juntar um bem humorada etiqueta : « disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhar ) . 
usar e difusão livre . 
pirateada e distribuída gratuitamente em o natal de 1992 por josé magalhães o todo e qualquer interessado , de bom ou mau fé » . 
consta que enviou uma a manuel monteiro e outro o paulo porta . 
um pirataria completo . 
não , não ser mais um caso de vida ou telenovela mexicano de televisão , ou um história para adormecer . 
esta ser bem real e um exemplo de que poder acontecer o qualquer pai que , a o tirar um ecografia , descobrir que não ser um , mas três filho que ir dar a o luz . 
um alegria para algum e um choque para outro . 
ser o caso de o arquitecto rosa maria moreira : 
« o choque ser em o ecografia , ir fazer já 18 ano , e só suspeitar de um » . 
e continuar : 
« mas reagir muito bem e ficar a saber que engravidar dois vez » . 
esta pai explicar que , em caso como este , « o cuidado ser todo multiplicar por mil » . 
não ser caso para menos , pois ser gémeo , mas em este caso , o chamar gémeo falso , dizigóticos em o linguagem técnico , por ser gerir em óvulo diferente . 
o inês e o joão ser quase inseparável , embora , quando pequeno , ele assumir o função de chefe em o brincadeira e ter um instinto maternal em relação a o irmão . 
ser muito diferente , ele por o seu independência e competência e ele por o seu preguiça e bom disposição . 
sempre em o mesmo turma escolar , se separaram- em o 10º ano . 
e ser quando se notar que « era a irmã o grande apoio em o estudo » , contar o pai . 
o inês querer ser arquitecto , enquanto que o joão já mostrar tendência para o área de o saúde . 
o solução definitivo de situação como o de o central de o av . casal ribeiro , de o campo de o ceboula e de numeroso outro central dedicar a o transporte inter-regional e inter-urbano estar porém dependente de um obra de grande envergadura , ainda sem localização completamente decidir e cujo início não dever ocorrer antes de o próximo dois ou três ano . 
um vez que este central estar em funcionamento , passar a receber também o carreira que em janeiro sair de o campo pequeno para sete rios . 
o espaço a libertar em esse praça poder então ser consagrar a o carro de turismo que agora ocupar o topo de o parque eduardo vii . 
também um residente haver 30 ano em o moinho de o funcheiro , isabel martins de o silva , considerar excessivo o que pagar por o ligação de esgoto , 181 conto , e de o água , 81 . 
para este morador , o autarquia ainda não fazer o obra necessário porque considerar aquele urbanização como « o bairro de o rico » , como afirmar ter ser dizer por o vereador de o urbanismo , miguel vieira , de o cdu . 
vários solução ter ser propor para contornar este obstáculo . 
um de ele consistir em supor o coexistência de universo paralelo . 
em o universo onde o avô ser morrer , o nosso viajante não existir  
mas existir em um outro , porque aí nunca assassinar o seu avô . 
um outro alternativa consistir em supor que este tipo de situação incoerente nunca se poder verificar , porque o próprio natureza se encarregar de o impedir . 
como ? 
talvez , autorizar apenas o viagem a o passado que não dar origem a o temer morte de o avo . 
ou talvez , simplesmente , proibir qualquer tentativa de utilização de o buraco de minhoca para construir máquina de o tempo . 
ou ainda , desencadear o destruição imediato de o máquina que algum vez vir a ser construir . 
vitória em o basquetebol a três segundo de o fim 
fc porto ganhar em ovar 
depois de um começo de campeonato decepcionante , o equipa de basquetebol de o fc porto confirmar ontem o seu subida de forma , vencendo o líder de o campeonato por 85-84 , em ovar , com um cesto de três ponto conseguir por júlio matos a três segundo de o fim de o jogo . 
com este resultado , o fc porto se isolou- em o segundo lugar de o « nacional » , enquanto o benfica igualar a ovarense em o comando . 
« o dalkon shield representar um episódio horrível em o história de o controlo de o natalidade , mas hoje ser claro que o problema se dever a esse diu em particular e não afectar todo o dispositivo de o género » , dizer jade singer , responsável de o centro de saúde de santa mónico . 
« quando o homem ser devidamente informar , muito ficar interessar em o diu , mas ainda haver algum que confessar que ter medo . » 
de facto , ser necessário um certo dose de fé para considerar o uso de o diu , admitir debra bronstein , vice-presidente responsável por o « marketing » em o gynopharma . 
e muito associação de consumidor , incluir o associação internacional para o educação de o vítima de o dalkon shield , continuar a fazer campanha contra o dispositivo , afirmar que não existir suficiente informação sobre o seu risco . 
o multinacional farmacêutico desmentir o notícia , acusar o jornal de « afirmação incorrecto » e sublinhar ter « todo o confiança em o segurança de emprego e em o eficácia » de o sedativo , desde que ele ser « utilizar de acordo com o prescrição » referir em o literatura que o acompanhar . 
comercializar sob o designação de « midazolam » ( injectável ) ou « dormicum » ( ampola ) e a o venda em portugal , o « versed » ser um sedativo utilizar em pequeno intervenção cirúrgico , nomeadamente para anestesia local . 
segundo o roche , o medicamento  utilizar em o último cinco ano sem problema por mais de 15 milhão de americano  ser clinicamente testar em o estado unir e em o europa , « não ter ser registar qualquer morte , cujo causa poder ser atribuir a o administração de o ' versed ' » . 
o caso referir por o « new york times » como ser imputável a o medicamento ser considerar por o roche como « morte sem relação causal com o aplicação de o medicamento » , se tratando- de « doente cujo estado de saúde já ser grave e que apresentar problema cardiovascular e ferimento muito grave » . 
o representante de o cnn em bagdad comunicar a composição de o comboio e o cor de o automóvel a o seu sede em o estado unir . 
estes pormenor ser fornecer a o autoridade americano e , de este modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliar sobre o comboio ser reduzir . 
haver um dezena de dia que o estrada entre o fronteira iraquiano-jordano e bagdad ser alvo de bombardeamento quase diário por parte de aviação aliar . 
se encontra- cortar em diversos ponto e ser preciso por vez tomar estrada secundário , também alvo de o raide , como constatou este enviado a o efectuar o trajecto em o dia 30 de janeiro . 
para o bem ou para o mal , até a o momento , quem ser , em o seu opinião , o figura português de o ano de 1995 . 
e porquê ? 
ser um búlgaro : o iordanov . 
porque marcar dois golo magnífico a o marítimo e , assim , o sporting ganhar o taça de portugal . 
já não ver o padeiro haver treze ano . 
por que razão ser tão grave este facto ? 
porque  considerar o relator , interpretar o diverso contribuição a o congresso  « o natureza difícil de o problema , o escala de tempo longo de o seu resolução , o seu raiz cultural e o facto que o objecto de o político não ser outro senão o mudança de comportamento de o comunidade educativo e científico , impor um implicação orgânico de esse comunidade em o político que a ele dizer respeito » . 
isto , acrescentam , « sob pena de um estúpido desperdício de recurso , de energia e de motivação » . 
o « político anti-participativo » que o relator considerar existir em este área ser por ele julgar particularmente inadequado em um « período de expansão e de sustentar auxílio comunitário » como o actual , mas ele ser , para mais , particularmente vivo em o actual momento de crescimento de o sistema , devido a o mais viver confronto entre novo e velho elemento . 
o primeiro dificuldade que se deparar a o empresa que conseguir concretizar um processo de investimento em moçambique ser o de recrutamento de quadro para permanência prolongar em o país . 
para além de problema salarial , mais ou menos complicar , de alojamento difícil de encontrar e caro , o questão mais sensível acabar por ser de ordem familiar , principalmente o relacionar com filho em idade escolar e com o respectivo educação . 
se em o maputo existir escola particular e público suficientemente credível para suprir o necessidade , em o restante concentração urbano isto já não acontecer . 
no segundo centro populacional de moçambique , o cidade de o beira , o português residente conseguir , por iniciativa próprio , criar um escola que leccionar o ensino primário e que para o ano ir se iniciar- como escola preparatória . 
o organização de o 17º festival nacional de gastronomia não pensar para já em o seu internacionalização , se prever apenas « que anualmente ser um país de o europa comunitário a ser convidado , bem como um palop » . 
no primeiro de o caso estar espanha , que poder estar representar já em o próximo edição . 
o « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com o paladar promover por o região de turismo de o ribatejo , que entregar o responsabilidade de o refeição a um restaurante de o cartaxo . 
tal como em todo o restante dia , o almoço estar marcar para ter início a o 13h . 
sporting vencer ( 3-1 ) o sp . braga em alvalade 
o « fantasma » exorcizar 
esta época , o sporting ainda não ter conseguir marcar mais de dois golo em o jogo em alvalade . 
fê-lo ontem , batendo um braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » de o equipa . 
mas , em o bancada , já pouco acreditar em o título . 
ocidental já mexer 
o transacção de 117.203 acção nominativo e 34.376 a o portador de o ocidental holding sgp constituir ontem um de o nota dominante de o mercado accionista nacional . 
movimentados em o bolsa de valor de lisboa ( bvl ) , o lote ser intermediar por o comercial dealer . 
« no princípio de o nosso relação electrónico , acordar a meio de o noite e ficar deitar a pensar se ter correio de bill . 
ele parecer escrever o seu mensagem a o noite , dormir ( talvez ) e mandá-la em o manhã seguinte » , escreve john seabrook , explicando que a primeira pergunta por e-mail foi sobre o próprio meio de comunicação . 
« ser o único pessoa que ler o meu e-mail , por isso ninguém se poder envergonhar ou pensar que o mensagem ir circular por aí ... 
e-mail não ser um bom forma para em o zangar , um vez que não se poder interagir » . 
seabrook notou que as mensagens de bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » . 
bill nunca se a ele dirigir por o nome e se despedia- com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significar « responda » . 
para o empregado de o microsoft ser comum encontrar bill gate electronicamente antes de o conhecer pessoalmente e , a o imagem de o chefe  o « mais esperto de todo »  , passar o vida a se descrever um a o outro como « esperto » e « superesperto » . 
e bill gate explicar a o « playboy » o que entender por um pessoa « esperta » : 
« ser um conceito vago . 
haver um certo vivacidade , um capacidade para absorver facto novo . 
para perceber um novo situação e , depois de alguém ele a ele explicar , dizer imediatamente : ' que tal assim ? ' . 
fazer um pergunta pertinente . 
absorver em tempo real . 
capacidade para recordar . 
relacionar coisa que a o princípio não parecer ligar . 
um certo criatividade que permitir a o pessoa ser eficaz . » 
o árbitro pinto correia estar bem durante todo o primeiro parte e durante quase todo o segundo . 
no entanto , acabar por perdoar um segundo cartão amarelo a rui neves , condescender igualmente com dimas . 
o referir relatório explicar que o substituição de o pequeno ecrã por o multiplexe  até a o final de 1998 estar prever o aparecimento de mais três ( lour shopping , norte shopping e vasco de o gama )  dever aumentar o número de espectador : de 12 milhão em 1996 para 18 milhão ! ) em 2000 . 
em termo de distribuição , o filme norte-americano deter praticamente 95 por cento de o quota de o bilheteira português , « o mais elevar de o união europeu » . 
segundo o relatório , « o principal distribuidor nacional ou ser subsidiário norte-americano ou empresa português que distribuir o filme de o grande estúdio norte-americano » . 
dois exemplo : a castello-lopes tem acordos com a fox e a miramax , o lusomundo com o disney e o uip e adquirir filme de o bmg . 
ponto fraco  tecnicamente ser limitar , o velocidade de ponta ser reduzir 
momento  andou boa parte de o ano a perder tempo , ter em conta apenas o seu interesse , a actuar em o meio-campo . 
segundo observador citar por o « times » , o china se encontrar « em um posição muito mais fraco de o que estar em 1982-84 , período em que decorrer o negociação que levar a o acordo para o transferência de soberania » . 
nessa altura , recordar , « deng xiaoping estar em o auge de o liderança de o processo de reforma , ser um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecer imparável » . 
holanda : bom jogador de futebol . 
falam inglês muito bem , não parecer ter um grande cultura próprio . 
às vez , um pouco parvo , geralmente descontrair . 
país bastante caótico , mas muito industrioso . 
muito convencer . 
um de o povo mais agradável de o europa , amistosos . 
mas muito pobreza . 
fisicamente , o povo mais belo de o ce . 
 mas o senhor ser tão cuidadoso com o seu mota que se arriscar a ser prender só para não a deixar em o rua ? 
 mas normalmente ser assim ! 
o outro coisa não ser tão ... 
o que o húngaro temer ser um onda de nacionalismo em o país vizinho que perigar o escola e instituição cultural de húngaro . 
isto poder levar muito húngaro o de esse país a decidir que o emigração para o hungria ser o bom opção . 
para resolver o complexo problema de o húngaro que viver em o país vizinho , o governo criar um gabinete especial chefiar por geza entz . 
hawks venceram magic 
o orlando magic ser a o « the omni » , em atlanta , perder por o primeiro vez em dez jogo seguir de o edição de este ano de o nba , o liga norte-americano de basquetebol profissional . 
o atlanta hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficar decidir a 32s de o fim . 
ser quando john konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguir impedir que o magic chegar a o cesto , ele obrigando- a um « turnover » . 
por outro lado , em o caso de o haxixe o risco para o saúde ser comparável a o de produto como o álcool , tabaco , café e certo medicamento . 
mais um argumento : o consumo de o haxixe não provocar dependência , a o contrário de o álcool ou de o nicotina . 
haver aliás estudo americano que provar que o haxixe ser um bom relaxante , logo , se diminuir o « stress » diminuir um de o factor de risco de o enfarte miocárdio . 
o legalização de o droga duro ser mais difícil , pois ter que ser fazer a o escala internacional . 
vantagem : quebrar de imediato o comércio de o grande « dealer » , que deixar de ter lucro , e , como ser o estado a prescrever o droga , o pessoa ser acompanhar em o seu dependência ; 
saberiam o que estar a consumir  
o grande parte de o vez consumir coisa inacreditável , como pó fazer de lâmpada fluorescente , talco , açúcar ou comprimir ; 
e não precisar de se injectar em o canto de o casal ventoso . 
isto diminuiria a criminalidade , haver menos morte por « overdose » e de outro doença , como o sida . 
domingos  afinal não estar de rasto , como se querer fazer querer . 
entrar confiante , se integrou- bem em o movimentação e mostrar que , com ele em campo , ser bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo . 
fazer três remate , todo ele perigoso , e marcar um golo que só estar a o alcance de um verdadeiro ponta-de-lança . 
não ter razão de ser o desconfiança de equipa técnico . 
fernando couto  estar imperial , sempre muito certo a comandar o defesa . 
haver altura em que parecer ter um íman que atrair o bola em o seu direcção . 
o futuro « chips » de 256 megabit poder ser usar em aplicação que exigir grande quantidade de memória , como o processamento de imagem em supercomputador e em outro tecnologia de ponta . 
o aliança entre o hitachi e o texas  que ser um resposta a o associação de o ibm , siemens e toshiba anunciada em julho passado em este mesmo área  poder ser ainda alargar a outro firma , como o nec e o american telephone and telegraph . 
alberto ralha nunca ser alvo de grande crítica por o simples razão de que raramente alguém se lembrar de o seu existência . 
beneficiar de o facto de « negociar » com um classe tradicionalmente pouco reivindicativo , o de o docente de o ensino superior , alberto ralha ser designar por o sindicalista como « boa pessoa » , mas mau conhecedor de o questão de o ensino superior . 
não ser o dinamismo de o seu director-geral , pedro lince , e o mandato de este secretário de estado ficar irremediavelmente marcar por o inoperância . 
nos último ano , se assistir a um fenómeno de deformação de o ensino superior que atingir em este momento o auge : 
enquanto o universidade público ameaçar fechar o porta por falta de dinheiro para pagar o docente e não docente , ser cada vez grande o número de estabelecimento de ensino privado de qualidade duvidoso a ministrar somente curso que outro recurso não exigir senão o caneta e o papel . 
suspensas buscas de pescador de o guincho 
estar suspensas o buscas de o corpo de o pescador que , terça-feira , ser engolir por um onda , em o zona de o boca de o inferno , em o guincho . 
« o mar continuar mau , bater muito ali , e o água estar barrento , o que tornar impossível o acção de o mergulhador » , explicar o capitão de o porto de cascais , fernando tavares de almeida . 
contrariamente a o que esperar luís rodrigues e o seu correligionário , o caso , porém , ficar adormecer em o ministério de o finanças . 
« o doutor manuela ferereiro leite [ que suceder a rui carp em o secretaria de estado de o orçamento ] a nós ele disse- que quando assumir função encontrar o processo meio espalhar por aquele buraco » , confirmar ontem a o público o então vice-presidente de o concelhia local de o psd , valdemar saleiro . 
« um de o coisa que em o dizer que lá vir ser que haver em o câmara despesa não justificar em o valor de 194 mil conto » , referir um de o outro elemento de o psd local que então acompanhar o caso . 
valdemar saleiro  que ter também responsabilidade partidário a o nível de o distrito de beja  dizer que não se recordar de ter ouvir falar em este número , mas confirmar que o secretário de estado o informar de que « o relatório apontar coisa que ter de ser esclarecer » . 
o sessão de ontem de o mercado monetário interbancário se apresentar logo em o seu abertura bastante pressionar por o procura de fundo , o que motivar um subida de o taxa de juro , que se ser acentuar a o medida que se avançar em o sessão . 
com o finalidade de estabilizar o mercado , o banco de portugal anunciar a meio de o manhã um intervenção ocasional de cedência de fundo até a o montante de 150 milhão de conto , mediante o colocação de bt/tim a um dia e a o taxa de 11,75 por cento . 
apesar de o pressão evidenciar em o mercado , apenas ser colocar 53.677 milhar de conto . 
o grupo a. silva & silva registar , em o ano passar , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos . 
o resultado ser afectar por o realização de provisão extraordinário em o seu participar assiconstrói  entretanto vender a o somague  em o valor de 330 mil conto , « por forma a não transferir para o seu comprador risco proveniente de situação pendente de reclamação a cliente , eventualmente gerador de diminuição patrimonial futuro » , referir um comunicado de o empresa ontem divulgar . 
em termo individual , o a. silva & silva registar lucro de 444,6 mil conto . 
o volume de facturação ascender a 42 milhão de conto , o resultado operacional consolidar ser de 1,1 milhão de conto ( contra 652,4 mil conto registar em 1995 ) , enquanto o resultado corrente totalizar 342,4 mil conto ( mais 159,2 por cento de o que em o ano anterior ) . 
fragmentos metálicos de o pé de o piloto fornecer novo pista 
o misterioso caso de o amostra h 
ser pequeno partícula metálico e ser descobrir incrustar em o osso de o calcanhar de o piloto jorge albuquerque . 
o seu importância ? 
ser que ninguém conseguir explicar como ser que ele poder ter ir aí parar a não ser dever a o aceleração provocar por um explosão . 
e ser possível que o material que o compor ser aquele de que ser fazer o recipiente que conter o bomba . 
se tratar de um de o prova fundamental apurar por o v ceiac , o par de o descoberta de o vestígio de explosivo em peça de o avião . 
clinton se apressar a dizer que tal contacto não dever ter acontecer e o seu porta-voz , dee dee myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a fiske , respeitar o intimação fazer por este . 
o procurador especial chamar a depor seis funcionário de o casa branca e quatro elemento de o departamento de o tesouro , para esclarecer o contacto manter . 
entre o primeiro , se contar o advogado bernard nussbaum , amigo de clinton e que se demitir em o semana passar , em relação com o caso . 
o opção de o alentejo ir para o chamado turismo verde , em zona de inequívoco qualidade ambiental . 
« um turismo que promover o descoberta de o diferença e não o massificação » , dizer andrade santos , presidente de o rte . 
além de o costa marítimo , o bom preservar de o país , o alentejo oferecer turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrer sempre a o bom qualidade de o seu património natural . 
e o riqueza de o seu património construir , o cultura musical regional , o artesanato e o gastronomia tradicional completar , em linha geral , o quadro de o região . 
ultimamente , o implantação de campo de golfe ter surgir como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumir , por vez , discutível proporção ( ver caixa ) . 
o « romance » de o príncipe ana  segundo descendente e único filho de o rainha  com o comandante tim lawrence , 37 ano , já fazer o delícia de o imprensa popular britânico , nomeadamente em o altura em que o casal aparicparir em público , por diversas vez , após o divórcio de ana . 
o data e local de o casamento , que dever se realizar em um cerimónia privado , não ser divulgar por o palácio de buckingham . 
face a o impacte de o plano de o construtor , o comissão de trabalhador de o renault portuguesa ser ontem a o ministério de o economia « lembrar a o governo » o compromisso francês de criar 180 novo posto de trabalho em cacia e investir em este unidade 12 milhão de conto . 
o resposta de o governo ser que o assunto ter estar em o agenda de o contacto com o grupo francês , um posição que para o trabalhador « não representar qualquer garantia » . 
o representante de o trabalhador esperar por o comité de grupo europeu extraordinário para um decisão quanto a o adesão a um eventual greve de o efectivo de o construtor . 
contudo , o porta-voz de o comissão de trabalhador , citar por o lusa , defender que o redução de posto de trabalho em o renault portuguesa ser mais significativo , a o ter passar de 3500 trabalhador em 1992 para 1200 em 1997 . 
em 35 ano , o dano causar ultrapassar dois mil milhão de peseta ( 2400 milhão de conto ) , dizer o relatório . 
acrescentar que este estimativa se referir unicamente a o dano directo de o sinistro e não incluir o custo de o luta contra o incêndio  verba avultar , como poder se concluir por o destinar a o ano em curso , que atingir o 130 mil milhão de peseta ( 156 milhão de conto ) . 
outro aspecto preocupante ser o de o frequência crescente de « ano negro » , em que se registar recorde de zona arder . 
de 1978 até agora , houve quatro anos em que se registar o perda de área superior a 400 mil hectare . 
o ano passar esse valor ser de 432 mil hectare , estar o recorde em o ano de 1985 , com 484 mil hectare . 
francófonos apoiam presidente guineense 
o assembleia parlamentar de o francofonia ( apf , ex-aiplf ) , reunida em abidjan , em o costa de o marfim , condenou ontem a insurreição desencadeada há um mês por « certos elementos » de o força armar de o guiné-bissau e exortar o parte em conflito a o diálogo « em o respeito por o legalidade constitucional » . 
numa resolução adoptar em sessão plenário , o apf « reafirmar o legitimidade de o actual governo , eleger em eleição livre e democrático » e « condenar sem reserva a rebelião iniciar em 7 de junho de 1998 » . 
o assembleia exprimir o seu « apoio total » a o governo de o presidente « nino » vieira , e lançar um « apelo premente a um cessação imediata de o hostilidade » . 
ser o primeiro de um novo geração de jogo a três dimensão para consola de 16 bit que o nintendo lançar em o mercado de vídeojogo , starwing ser surpreendente por o qualidade de o gráfico que apresentar , por o som , perfeitamente adequar a o ambiente gráfico , mas sobretudo por o extraordinário velocidade a que se desenrolar . 
o jogador  que desempenhar o papel de fox mccloud  ter de completar um total de 18 missão , sobrevoando planetas ou enfrentando o inimigos em o espaço , onde o dificuldade ser acrescer , já que , para além de o opositor , ter de se desviar- de autêntico chuva de asteróide e outro objecto que vaguear sem rumo . 
ter também de zelar por o segurança de o seu equipa de piloto , ele ajudar sempre que estar em dificuldade . 
após algum treino , o comando ser fácil de manejar , permitir a o jogador executar pirueta ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente o seu nave . 
haver três forma de visionamento de o cenário , a o escolha de o jogador . 
nas cena de espaço a « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a um mira , ser de grande utilidade . 
observatório de o droga 
mais um pelouro para feytor pinto 
o programa de trabalho e o orçamento para o próximo três ano para o observatório europeu de o droga e de o toxicodependência , com sede em lisboa , ser ontem discutir em um reunião em que participar representante de todo país de o união europeu . 
o pcp , esse , estar sempre bem e com pouco trabalho por o frente . 
o que ser preciso fazer , estar fazer : derrotar um iniciativa de o governo . 
distribuir o trabalho , falta perceber como se chegar aqui . 
o que também não ser difícil . 
tudo nascer em um triplo erro governamental . 
relatório de o onu condenar « cultura propício a o consumo » de droga 
heroína a descer em o europa 
reduzir o procura de o consumo de droga ser o prioridade de o órgão internacional de controlo de o estupefaciente de o onu . 
um relatório divulgar hoje , que dar conta de o receio causar por um « cultura propício a o consumo » e que condenar o voz mais tolerante sobre o uso de narcótico , revelar um descida de o número de consumidor de heroína em o europa e um subida de o cultivo de « cannabis » e de o consumo ocasional de estimulante e alucinogéneo . 
o heroína ser cada vez mais um droga fumar e menos injectar . 
o norquifar referir ter obter de o presidente de o infarmed , aranda de o silva , um compromisso em o sentido de permitir um distensão « mais razoável , nunca inferior a três ano » , de o tempo para o aplicação de o decreto e se queixar de ter ser surpreender , pouco tempo depois , com o notificação . 
« o cumprimento de o decreto [ 135/95 ] em o prazo em que agora o infarmed vir exigir ser quase impossível porque o novo licenciamento pedir documento que ser difícil de obter em um curto espaço de tempo  como ser o obtenção de alvará camarário ou parecer de segurança de o serviço nacional de bombeiro » , dizer sérgio figueira , de o norquifar . 
« quando o prazo se esgotar » , explicar ainda , « o armazém correr o risco de ser fechar por qualquer acção de inspecção » de aquele instituto . 
alguns prazo estar , segundo sérgio figueira , o pouco dia de chegar a o limite . 
o norquifar , que já se ter queixar de se estar « a criar emprego por decreto » , entender que o contratação de um licenciado a tempo inteiro para o armazém ser não só demasiado oneroso para o pequeno e médio empresa que representar , como injustificável , pois um armazém grossista não vender directamente a o público . 
manuela_moura_guedes 
o estrela de o tê-vê 
afirmar um dia a o público que o seu inimigo principal ser « o poder político » . 
haver um ano , achar muito divertir o notícia que o dar como possível candidato de o cds-pp a o legislativo . 
« nunca pensar entrar em o político ! » , jurar manuela moura guede . 
protagonizar , então , um de o transferência mais badalar de o televisão em 1994 : 
a o fim de 16 ano , deixava a rtp para ir apresentar o telejornal de o tvi . 
ser sol de pouco dura.. 
em junho , afastar de o noticiário haver mês , ser outro vez notícia . 
rumor de que estar a caminho de o sic  apesar de o resistência de « peso pesar » de o redacção de o canal de carnaxide  , enquanto outro o dar com um pé em o lista de o renovar pp . 
estar também prever o presença de o presidente de o entidade estatal mais ligar a o aplicação de o programa : instituto nacional de o habitação e igaphe instituto de gestão e alienação de o património habitacional de o estado . 
o indignação de o dirigente de o sindicato de o têxteis ter como principal alvo o câmara municipal , que alegadamente ter colocar « entraves » que fazer baixar o valor de o imóvel . 
em causa estar , nomeadamente , o impossibilidade de alterar o fachada de o edifício de quatro andar , cada um de ele com cerca de seis metro de pé-direo . 
o prédio ser agora vender a o empresa construção progresso em o âmbito de negociação particular . 
estas ser iniciar haver mês , depois de se considerar esgotar o hipótese de venda por arrematação judicial , dado o valor oferecer  em um máximo de 186 mil conto  estar muito aquém de o avaliação . 
« ser bom de o que o que eu esperar » , comentar um homem em o elevador , acerca de o show de moda primavera / verão que anteontem a o noite ter lugar em o shopping center cidade de o porto , em o bom sucesso , e que se dever ver a repetir oportunamente . 
acontecer em um « passarelle » montada sobre a pista de gelo e rodeada por cadeias dirigidas a o diverso convidado de cada um de o loja que aceder em participar . 
o « sem convite » permaneceram atrás de o cadeira e em o varanda de o três piso de o « shopping » . 
curioso foi o facto de o « show » se ter dividir em dois parte e de o « noivas » surgirem logo após o intervalo e não em o final de o passagem , como ser hábito em este coisa . 
antes , a o fim de o tarde , o manequim e criança passar modelo de o mango , union blue , authentik , quiosque , lanidor , jacadi , inquietação , action sport , nexus , petit patapon , cenoura , boxer shorts , nastra , bambini , tin tin e miss selfridge . 
à noite , em um prespectivo mais clássico , desfilar colecção de o pronuptia , gianonne , lace , mac moda , pinto 's , cortefiel , alain manoukian , rondíssimo , globe , springfield , mygod , vitalis , rúbrica , manel boutique , veneza 5 , nogaret , acapicua , sugar , decénio e paulino figueiredo . 
um rol de proposta , « prêt-à-porter » . 
r.  o ideia a mim agrada- e já fazer , inclusive , algum experiência . 
de qualquer modo , aquilo que se passar , em termo de electrificar o sanfona ou o outro instrumento , ser que o espectáculo de o realejo ser em o seu grande parte acústicos . 
essas experiência de electrificação não ter resultado , até agora , muito bem , embora em o disco haver um faixa que apontar um bocado em esse sentido , o cantiga de santa maria , com um movimento meio arrockalhado . 
pode ser um ponto de partida ... 
p.  mas por enquanto o realejo continuar a ser um grupo de e para interior , em o duplo sentido de o palavra ? 
imbróglio jurídico em volta de o ex-nazi priebke provocar vergonha e indignação 
nuremberga a o italiano 
considerado culpar mas absolver por o justiça militar italiano , o ex-nazi erich priebke ser de de novo prender mas isso não lavar o sentimento que cobrir um maioria de o itália : o vergonha . 
pelo veredicto , por o maneira como o processo ser conduzir . 
para o juiz , o crime de priebke prescrever . 
como dizer o presidente scalfaro , « nunca prescrever em o memória de o italiano » . 
o direcção de o torreense , cujo o equipa de futebol militar em o 2ª divisão de honra , se demitiu- em bloco em o assembleia geral realizar em o noite de o passar segunda-feira . 
razão : o câmara municipal de torre vedra ( cmtv ) não ter ajudar o clube financeiramente . 
« chegar a um ponto em que deixar de existir condição financeiro que garantir um gestão responsável de o clube » , garantir o dirigente . 
antónio josé de o santos , o presidente demissionário , prometeu continuar a assegurar a gestão corrente de o clube e admitir « reconsiderar » o seu posição e ficar até final de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto ser que câmara poder auxiliar o clube » . 
josé augusto carvalho , presidente de o cmtv , considerar « profundamente injusto » o acusação lançar sobre o autarquia . 
« o câmara só se comprometer a contribuir com igual montante a o total de o soma de o restante sócios-emprês e cumprir » , dizer josé augusto carvalho . 
federação de andebol analisa confusão em o antas 
o federação portuguesa de andebol ir analisar amanhã , em reunião de o executivo , o não realização , em o passar sábado , de o jogo fc porto- ginásio de o sul , referente a o segundo jornada de o « nacional » . 
o executivo federativo estar já a fazer um levantamento de todo o documentação , que dever ser complementar com relatório de o equipa de arbitragem nomear para dirigir o partida . 
segundo um fonte de o fpa , o jogo ser marcar para o pavilhão de o antas e o fc porto receber o notificação através de comunicar , « logo se poder concluir que o recinto já não se encontrar interdito » . 
o resolução de o problema poder agora passar por um acordo entre o clube . 
caso isso não vir a se verificar , o federação ir instaurar um processo onde o fc porto ter de apresentar o razão que levar o equipa a comparecer em aveiro e não em o antas . 
circuito europeu de golfe em o algarve e em o madeira 
outro « serial killer » , em o retrato habitual : 
um pacato cidadão , livre de todo o suspeito , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados . 
descoberto por acaso , se revela- alguém que encarar o crime como algo natural . 
para o psiquiatra que o observar , um ser intrigante ; para o polícia , um encarnação de o demónio . 
jeff goldblum e alan bate em confronto . 
mr . frost , deadly mr . frost 
de philip setbon 
com jeff goldblum , alan bate , kathy baker e jean-pierre cassel 
« já perder algum carta alto , ainda assim , ter algum figura » , desabafou a o público um dirigente nacional de o pp para justificar o silêncio de o « notáveis » . 
« fernandes thomaz , luís queiró e celeste cardona ser o personalidade que restar » , enumerou , para depois concluir que monteiro não poder esquecer isso , caso decidir se recandidatar- . 
com cervan 
o moção de o distrital de o porto , « o casa comum de o direita » , também procurar congregar um grande número de apoiante . 
sílvio cervan conseguir o adesão de o presidente de o distrital de aveiro , sá correia , próximo de paulo porta , e de o concelhia de vila novo de famalicão , um estrutura de o distrito de braga , de antónio pedra . 
defesa antimíssil para avião comercial 
o síndrome de long island 
o aplicação a o avião comercial de passageiro de o sistema electrónico de defesa antimíssil , em uso em o aviação militar , estar a ser equacionar por o governo norte-americano . 
ontem , em o casa branca , se reuniu- por o primeiro vez um comissão constituir por 21 especialista em sistema de defesa e contramedida electrónico . 
segundo al gore , vice-presidente de o estado unir , este comissão dever apresentar um relatório de conclusão em o próximo terça-feira . 
em lisboa , só s. pedro poder pregar um partida 
« kid wan em o rock » 
o dez músico que estar em palco , incluir bryan adams , fazer um único pedido  querer comida vegetariano em o camarim . 
o promotor de o concerto recomendar a o espectador : levar guarda-chuva não ir s. pedro pregar um partida . 
reconhecer possuir algum « saudade de o parlamento » , o autarca afirmar que presidir a um « concelho apaixonante » , apesar de o contradição , mas lamentar que este « ter estar esquecer por o poder central e desmobilizar por o poder local » . 
daí a meter um cunha a o antigo colega ser um passo . 
muitos aspecto de o legislação de o autarquia , sustentou edite estrela , « ser inibidor de o acção e de o criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer por o autarca . 
« ser preferível haver lei mais flexível , para ser cumprir , de o que lei muito restritivo que , por vez , não ser cumprívil » , dizer , criticar « o suspeição » com que o autarca ser tratar por o estado . 
em troca defender que o prevaricador ser « castigar exemplarmente » . 
em paris , o bolsa também registar algum ganho com o abertura em alta de o dow jones , apesar de um sessão calmo que resultar em um aumento de 0,56 por cento , com o cac 40 a encerrar em o 2940,89 ponto . 
em madrid , o índice geral subir 0,44 por cento . 
dois outro personalidade que se digladiar , sem dúvida , por o primeiro plano em o círculo de o poder ser o presidente de o câmara de moscovo , iuri lujkov , aliar de o banqueiro e de o mafia de o capital , e anatoli chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe de o casa civil de o presidência . 
gestor genial , reformista moderar e autor de o programa de privatização de o governo , chubais ter a seu favor o apoio de o governo ocidental e de o fmi , que tender a ver em ele o garantir de o continuidade de o político de o reforma , quando ieltsin já não poder impor o seu vontade . 
mas , ter também em conta a história recente , não ser um dado adquirir que ieltsin estar acabar . 
no início de este ano , em pleno catástrofe tchetcheno e após dois ataque cardíaco , o popularidade de o presidente não chegar a o dez por cento . 
não obstante , a 15 de fevereiro anunciar o seu candidatura a um segundo mandato  
e , em o auge de o campanha eleitoral , ser ver a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n roll » . 
encontro 
inauguram em o lagar de o azeite , em oeiras , por o 21h30 , o x salão livre de humor / oeiras 97 e o viii festival internacional de humor . 
patente a o público até a o próximo dia 26 , de segunda a domingo , de o 14h00 a o 19h00 . 
o « diário de o república » não ter o exclusivo de publicação de o bom notícia legal ou regulamentar . 
prova indiscutível de isso ser o circular 3/94/dep/1 de o director-geral de o serviço prisional que vir regulamentar « o controlo e retenção de o correspondência de o recluso » , com vista a que o mesmo « estar em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela de o direito fundamental » . 
a partir de agora , o correspondência só ser abrir em o presença de o recluso , para verificar de o eventual envio de « bens » não autorizar e o mesmo só ser ler em caso devidamente justificar . 
automóveis : audi interessar em o lamborghini 
o jornal popular alemão « bild » anunciar ontem que o construtor automobilístico alemão audi ir pagar 200 milhão de marco ( cerca de 20,4 milhão de conto ) por o marca italiano lamborghini . 
o notícia citar especialista de o indústria automóvel , mas ainda nenhum de o parte envolver em o transacção divulgar o montante envolver . 
o audi já ter anunciar o seu interesse em o compra de o totalidade de o capital de o lamborghini , cujo principal accionista ser o filho mais novo de o ex-presidente indonésio suharto . 
automobilismo : petiz mais rápido em o arrábida 
jorge petiz , em porsche carrera rsr , concorrente a o campeonato nacional de velocidade ( cnv ) de clássico , ser ontem o piloto mais rápido em o conjunto de o dois sessão de treino para o rampa de o arrábida , pontuável para o nacional e troféu monomarca e « challenge » fia de montanha , prova que esta manhã se disputa . 
petiz realizar o bom subida em 1m44,084s , superar o seu próprio rubricou a o volante de o bmw m3 de o cnv ( classe n2 ) , fixado em 1m45,887s . 
na classe até 2 litro ( n1 ) , carlos borges ( toyota carina e ) se impôs- com 1m51,484s . 
se agarrou- a o causa como um náufrago , e ser compensar . 
à maneira de o regime . 
com um medalha por serviço prestar a o comunidade enquanto « trümerfrau »  « de este , só ser entregar dois »  , um certidão em um capa vermelho com o símbolo de o rda o dourar , um viagem em paquete para o « activistas de o primeiro hora » , onde viajar a o lado de erich honecker , de o bailarino great paluka « e muito outro » . 
e o estátua . 
o grande honra , porém , ter ser esse convite para falar em berlim , frente a 100 mil pessoa em o « dia de o trabalhador de o construção » , em 1979 . 
dar dia conservar o grande recorte de jornal e um cópia de o discurso que começar a ler a o nosso frente : 
« querido camarada erich honecker ... » 
se ser ele o autor de o texto ? 
« qual quê , ele ser que prepararam tudo . 
eu só ter de ler » , o que , por o maneira como o dizer , ter ser um grande alívio . 
á se poder dizer que o estilo resultar de o seu profissão , fotojornalista . 
se tratar de o contrário . 
ele fazer jornalismo fotográfico , porque este profissão ser a que bem se adequar a o seu estilo , a o seu maneira de olhar o mundo . 
haver , em o seu modo de ser , como que um espécie de timidez , que o levar a fazer fotografia não intrusivo , um de o grande dificuldade de o ofício . 
não conhecer fotografia seu onde o sujeito estar pouco a o vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estar a ser violados em o seu privacidade . 
o que olhar para o seu câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostrar hostilidade a o fotógrafo . 
e o que não olhar para o câmara , não parecer , por o que estar a fazer , que reagir contra o que o observar . 
não conhecer fotografia seu que revelar um intimidade secreto , algo que ninguém gostar que se saber ou ver . 
ser difícil , se ser fotógrafo , cultivar sem concessão este respeito por o outro . 
muito mais ainda , se ser fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » poder ser elevar a o estatuto de virtude , como acontecer tanto vez com o revista e o jornal sensacionalista , como praticar tão obsessivamente muito jornalista em o televisão contemporâneo . 
nas seu fotografia , alfredo cunhar revelar um humanidade quase inocente , um comovente igualdade perante os outros . 
não se conseguir perceber que o fotógrafo ganhar o seu vida a o custar de o outro . 
se vejam- o seu fotografia de criança , ou aquele em que o sujeito estar de costa : 
ser o demonstração exacto de o ternura tímido que o habitar . 
o jornalista não parte de o princípio que ter direito sobre o outro , nem sobre o seu sentimento , nem sobre o seu obra . 
ele saber o que ser o « direito a o informação » , mas não o reduzir a o seu próprio direito , que considerar limitar por o seu dever . 
não conhecer fotografia seu em o qual o dor , o desespero , o cólera , o volúpia ou o intimidade ser explorar . 
e , em o entanto , o seu fotografia ser capaz de em o revelar o pessoa , o sentimento , o situação . 
tanto mais que alfredo cunhar ter simpatia humano , cultural e político . 
fotografa os poderosos por profissão , o sem poder por vocação . 
visivelmente , preferir o pobre , o que trabalhar , o que sofrer . 
nestas condição , ser muito difícil não fazer fotografia empenhar , « engagé » , com função e utilidade político . 
ele ele conseguir . 
fotografa um lado de o condição humano , mas fazer ele sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outro intenção que não ser a nós ele mostrar- o que ele ver , como ele ver , o que ele preferir . 
no encontro , o sun apresentar o seu novo estratégia « the road ele a ti java » e o projecto java centre program , iniciativa que pretender promover o adopção de o java por o empresa , integrar em um arquitectura de « network computing » ( basear em o rede e em o conceito de « thin clients » ) . 
ao abrigo de o programa de centro java ( java centre program ) , o sun ir continuar a abrir centro java ( java centr ) , gerir por o próprio sun , e centro autorizar java ( authorized java centr ) , gerir por parceiro , que fornecer serviço profissional para instalação de projecto basear em java em o empresa . 
neste momento , já existir cerca de 225 centro de este em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissional oferecer um conjunto de serviço de consultoria , integração de sistema , formação e manutenção . 
o seu unificação , agora , a o abrigo de o programa de centro java , ser um tentativa de o sun de reorganizar o serviço já existente em o área de o solução de « network computing » basear em java  explicar a computadores mark tolliver , vice-presidente responsável por market development . 
ao que o público apurar , o razão que ter levar o núcleo duro de o metalúrgico a se opor- a o entrada de o cortal / seldex em o elenco dirigente ter pouco que ver com o receio de um eventual controlo de o empresa por o concorrente , e muito mais com o inconveniência de desvendar « estratégia empresarial em preparação » . 
com efeito , em o último ano o f. ramada ter tomar um série de medida de reestruturação e modernização . 
ser o caso de o diminuição substancial de o quadro de pessoal , que passar de quase 1200 trabalhador em 1987 para o actual 600 , o que custar quase meio milhão de conto a o empresa . 
também o perda de o mercado angolano levar o administração de o f. ramada a preparar , através de o recém-formada empresa de « import-export » ramada internacional , o conquista de mercado alternativo , nomeadamente o de o país de o magrebe , de o américa de o sul e de o espanha , este último um de o grande aposta , precisamente , de o cortal . 
haver ainda o intenção de avançar com um projecto imobiliário em o centro de ovar  em o terreno de o antigo sede de o empresa  , com o que o administração contar arrecadar 2,5 milhão de conto , para um investimento calcular em um milhão . 
opep tentar diminuir o produção de « crude » 
o organização de o país exportador de petróleo ( opep ) ir pedir o todo o seu membro , em o próximo reunião , marcar para 13 de fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter o tendência de queda de o preço de o barril . 
segundo o seu presidente , o venezuelano alirio parra , « ser necessário corte de o parte de todo o estado » , por o que se impor o seu adesão « sem excepção » a este medida . 
cova de o canastra , em o bairro monte belo 
problema : distribuição e venda de droga . 
« obviamente que não querer dizer que o carícia de um pai poder ser substituir de forma mecânico . 
o contexto onde o coisa se passar ser importante e nada de isto querer dizer que o elemento psicológico não ser importante » , observar uvnas-moberg . 
« mas o que eu dizer ser que , quando haver , por exemplo , um criança que estar em um incubadora e se não poder contar com o estimulação sensorial que o pai normalmente a ele conceder , ser conveniente a ele proporcionar- esse estimulação . 
« mas o que eu dizer ser que , quando haver , por exemplo , um criança que estar em um incubadora e se não poder contar com o estimulação sensorial que o pai normalmente a ele conceder , ser conveniente a ele proporcionar- esse estimulação . 
e não se tratar apenas de estimulação táctil : 
haver imenso interacção que poder estimular o produção de oxitocina . » 
o investigador lembrar que também existir droga que ter o mesmo efeito . 
« um droga que em o deixar ligeiramente sedar , que aumentar a nosso capacidade de interacção social , ser o álcool em baixo dose , que também fazer subir o oxitocina » , continuar uvnas-moberg . 
« haver também droga que propiciar o libertação de oxitocina , como certo neuroléptico , e existir também oxitocina em ' spray ' nasal , que certo homem usar para facilitar o amamentação , quando haver problema em o produção de leite . 
mas ser difícil fazer o droga chegar a o cérebro devido a o barreira hemato-encefálico ( que proteger o cérebro de agressão exterior ) . » 
o revista começar a ser fazer exclusivamente por lourdes castro e rené bertholo . 
o primeiro número ser como que um carta a o amigo . 
depois , se iniciar o colaboração de todo o elemento de o grupo e de muito outro português , ligar a o colaboração escrever , emigrar ou não , como joão vidal , j. m. simão , josé gil , helder macedo , nuno bragança , cristovam de pavia , alfredo margarido , antónio areal , josé-augusto frança ; ou estrangeiro , como andré pieyre de mandriargue , karl laszlo , benjamim peterson . 
ao longo de o primeiro seis número , o projecto ser ganhar sentido de revista de artista ( nunca de revista teórico ) , recolha sensível de imagem e texto , de tal modo que desenvolver por vez tema específico 
( o número 8 , outubro de 1961 , conhecer como « número vostok » , comemorar o primeiro viagem tripular a o espaço ; 
o 11 , primavera de 1963 , homenagear yves klein ) . 
o trabalho se fazer em o « atelier » -casa de lourdes e rené , que possuir um máquina de impressão serigráfico onde todo o imagem original de o revista ser realizar . 
o título de exemplo , se citem- original ( que o assinante de o revista receber devidamente numerar , assinar e datar ) de todo grupo e ainda de vieira e arpad , saura , millares , peter saul , corneille , tinguely , klein , um objecto « op » de soto , postal sobre desenho original de le parc , cruz-diez , alberto greco , aleschinsky , telemaque , etc . 
se tendo- tornar difícil avançar com um colectivo tão alargar e dispersivo , lourdes e rené resolver restringir o concepção de o revista a ele próprio , christo e voss e acordaram em que cada número ser de o responsabilidade individual de um de ele , com o colaboração de o restante . 
assim conceber e realizar o bom número de o revista ( de o 9 a o 12 , saídos entre 1962 e 1963 ) , sob o sucessivo direcção de voss , rené , christo e lourdes castro . 
voss e rené organizar número em que o relação entre escrita e pintura ou entre o bd e o figuração pictórico ser mais claro ( peter saul , cy twombly , corneille , poemas visuais de filliou ou rotella ) ; 
christo , organizar um número em que se acentuar o seu relação com o pressuposto e prática de o « nouveau réalisme » , com texto de piar restany e trabalho de martial raysse , ben , spoerri e rotella , e o referir homenagem a klein ; 
e , finalmente , lourdes , que iniciar o exploração de o seu « sombra » , conceber um obra essencialmente visual : mais de 50 postal organizar em página picotar , onde o recorte e o contorno ser decisivo , mas o imagem fotográfico se revelar também essencial . 
o secretariar de o comissão político distrital de leiria de o ps se reúne- em o próximo segunda-feira e o substituição de o governador civil ser um de o tema a abordar , como afirmar a o público o seu presidente , josé canhar . 
este responsável adiantar que « carlos andré ser um nome que ser falar para o cargo e que reunir o totalidade de o característica pretender : 
ser um pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor . » 
apesar de o escolha para governador civil de leiria recair sobre alberto costa , josé canhar informar que o comissão político de leiria ter manter contacto com o ministro em o último dia , com o intuito de a ele transmitir o seu parecer . 
o peso ( o duração ) diferente que dar a cada som criar um riqueza fascinante em o ilusão de timbre e de dinâmica . 
o manipulação de o tempo ( de o ritmo , de o essência de o fenómeno musical ) recriar todo o outro dimensão de o som , em um capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fazer de este recital um acontecimento único . 
voluptuoso em o suite em ré pequeno de louis couperin , leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de anglebert em um verdadeiro dissertação filosófico , cujo final , em o seu despojamento elíptico , surgir como um ponto de interrogação metafísico e perturbante . 
para cada trecho de françois couperin , royere , forqueray , um espírito mais comedir não prescindir de enorme fantasia , por vez de transbordante emoção em um atitude comunicativo e interiorizar , simples e aristocrático , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete . 
o resultado de o seu primeiro aplicação poder ser ver , em breve em o cidade universitário , em lisboa , local onde ir ser construir , com base em este molde de betão , um galeria técnico , cujo concepção permitir diversas intervenção em o subsolo sem qualquer incómodo para o transeunte . 
se tratar , segundo o projectista martins de oliveira , que conceber o molde , de um conduta visitável , capaz de reduzir « a o limite grande » todo o inconveniente produzir por o permanente operação de manutenção levar a cabo por o câmara municipal , edp , telecom e tlp . 
com este tipo de modelo , o renovação de o vários rede , a o nível de o saneamento básico , ser executar sem perturbar terceiro , explicar martins de oliveira . 
embora o acção de o trabalhista , enquanto oposição , ter ser extraordinariamente cauteloso em relação a o irlanda de o norte , em o poder poder enfrentar um cessar-fogo renovar ter o completo noção de o consequência de um possível falhanço . 
e enquanto por um lado a administração trabalhista não depender de o unionista para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se manter comprometer para assegurar o avanço de o negociação de paz . 
se o ira apelar a um cessar-fogo após o eleição ser muito provável que se dar início a um segundo processo de paz . 
mas ser que ir ser muito diferente de o primeiro , e qual ser o seu hipótese de sucesso ? 
estrelas tremem 
o sismo de segunda-feira em los angele não poupar ninguém , nem mesmo o estrela . 
michael jackson fracturou a cabeça e os dedos de a mão , o cantor dolly parton ficar sem nariz e o actor oliver hardy e mae west perder a cabeça mas não literalmente . 
todas este tragédia artístico se deram- com o réplica de aquele estrela em o museu de cera de o cidade , que não escapar a o efeito de o sismo . 
sylvester stallone ser um de o figura que se manter impassível e não se desmoronar enquanto o terra tremer . 
em carne e osso como em cera , eis um homem impassível . 
ladrão em bicicleta 
vítor martins em rabat 
o secretário de estado de o integração europeu , vítor martins , seguir hoje directamente de bruxelas ( onde presidir a o conselho de o mercado interno ) para rabat ( marrocos ) , para manter conversação com o ministro marroquino de o negócios estrangeiro sobre o resultado de o conselho de ministro de o estrangeiro de o doze que se realizar a 17 de fevereiro em lisboa , onde ser aprovar um proposta visar o conclusão de um acordo de comércio com marrocos . 
o par de um medicamento antiacidez , o grupo aconselhar especificamente dois antibiótico de entre o claritromicina , metronizadol e amoxilina , prescritos apenas durante uma semana . 
ser que se recear que o escolha de um tratamento incorrecto e disseminar a o escala planetário fazer aumentar o resistência de o bactéria a o antibiótico . 
o grupo também recomendar fortemente o eliminação de o bactéria em doente com um tumor raro chamar linfoma de malt ( tecer linfóide associar a o mucoso ) , quando ainda estar em um fase de baixo grau de malignidade . 
vários estudo ter mostrar que este linfoma regredir depois de tratamento dirigir a o hp , o que sugerir um relação entre o dois . 
posse de o junta de o aml marcar para 14 de maio 
assembleia metropolitano já ter mesa eleger 
o assembleia de o área metropolitano de lisboa ( aml ) continuar a se debater- com o problema de o falta de instalação , mas por o menos já ter mesa . 
o eleição decorrer ontem , em um acto com algum peripécia , mas sem grande surpresa , já que se cumprir o acordo previamente estabelecer entre o cdu e o ps . 
se não se ddar qualquer fiasco de último hora , ser provável que o pdl manter um maioria confortável de o 299 lugar de o assembleia . 
« o coreano pensar , em geral , que o político não dever ser controlar por o homem de negócio poderoso » , afirmar ahn byung joon , professor de ciências político em o universidade yonsei de seul . 
no entanto , o partido de chung só precisar de 20 lugar para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornar necessário negociar  
e um vitória de o pun com esse amplitude parecer perfeitamente plausível . 
chung dar voz a um poderoso corrente de insatisfação , especialmente entre o eleitor de o classe médio . 
embora o economia de o coreu de o sul ter crescer cerca de nove por cento em o ano passar , ser muito o cidadão que ver com preocupação o défice comercial de o seu país , que ser de 8,8 mil milhão de dólar [ cerca de 1250 milhões de contos ] . 
chung afirmar que o problema ser haver demasiado interferência de o governo em o finanças e pouco medida contra o barreira proteccionista de o japonês . 
o comissão reagir , por o segundo vez em pouco mês , a o anúncio de o empresa : 
« o público não dever ser desinformar por este campanha publicitário » , dizer o comissário para o assunto social , padraig flynn . 
« o direito de o fumador e de o não fumador não ser igual : 
o não fumador dever ter prioridade » . 
estas declaração surgir a pouco dia de , mais um vez , o conselho de ministro de o saúde de o união , discutir uma proposta que visa banir completamente o publicidade a o tabaco . 
em portugal e em o itália este publicidade já não ser possível , mas em vários outro país de o europa ainda persistir , embora com restrição diverso . 
o proposta abolicionista ter encontrar o oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis . 
se esperar , agora , o oportuno reportagem de o golpe de 1974 sem tanque em o rua , nem cravo , nem viva a o mfa . 
e mesmo assim de madrugada , com « bola branco » a avisar o mais sensível . 
nessa altura a rtp ter atingir o perfeição . 
e nós ter esgotar o paciência ... 
teatro e música , por o grupo « meia preto » , por o 22h00 , em o fortaleza , em armação de pêra . 
em lagoa , ser inaugurar a fatacil  feira de artesanato , turismo , agricultura , comércio e indústria . 
« tomislav ivic , que ser treinador de o benfica e de o fc porto , estar em o luz em o quarta-feira a assistir a o jogo entre o seu dois antigo equipa [ 1ª mão de o supertaça ] . 
brito ofereceu a ivic  que vir acompanhar por o empresário luciano d'onófrio  um convite para o seu camarote em o luz e , antes de o início de o encontro , passear com ele por o instalação de o estádio , servir de cicerone a o treinador e a o ex-empresário de o fc porto . » 
« pensar que o benfica ter muito talento , ter belo jogador , mas pensar também que o fc porto , por o que ver em o quarta-feira , ser mais agressivo sobre o bola de o que o benfica . 
o futebol de o fc porto ser mais prático porque o equipa se desenvolve- sempre muito bem para o contra-ataque . » 
o exposição abrir com o quadro de júlio pomar « fernando pessoa » e incluir , entre outro , obras de carlos botelho , joão abel mantar , joão hogan , bernardo marques , mário eloy e maluda . 
inauguração de um exposição de escultura de rui vasquez . 
às 19h30 em o hotel alfa , em lisboa . 
patente a o público até 10 de março . 
choque frontal 
antónio granar , em boston 
ser descobrir em 22 de março de este ano por astrónomo americano , quando um rasto de o seu cauda ser avistar em o atmosfera de júpiter . 
em julho de o próximo ano , muito de o telescópio de o mundo inteiro ir querer assistir a o seu fim . 
festival de locarno começar hoje 
mais de 20 filme estar em competição a partir de hoje em o 46ª edição de o festival de cinema de locarno , que se realizar até 15 de agosto . 
da lista fazer parte filme como « au nom du christ » , de o realizador roger gnoan m'bala ( costa de o marfim ) , « beijing zazhong » , de zhang yuan , considerar o primeiro filme « punk-rock » chinês , « bhaji on the beach » , de gurinder chadha ( grã-bretanha ) , « koraku zaru » , de o japonês kenchi iwamoto , « l'écrivain public » , de jean-françois amiguet ( frança ) , « l'ordre du jour » , de o palestiniano michel kheifi , « la ribelle » , de o italiano aurelio grimaldi , « la vida conyugal » , de o mexicano luís carlos carrera , e « marcides » , de o egípcio yousry nasrallah , entre outro . 
para o leopardo de ouro e o prémio de o cidade de locarno , o júri de este ano ser constituir por o realizador chantal akerman ( bélgica ) , olivier assayas ( frança ) , kathryn bigelow ( estados-unidos ) , ferid boughedir ( tunísia ) , alexei guerman ( rússia ) , além de um pintor italiano e de um produtor de o televisão suíço . 
o festival propor ainda um panorama sobre o produção suíço recente , filme sobre filme em o secção cinéma-cinémas , um homenagem a o realizador italiano valerio zurlini e o primeiro retrospectiva integral de o obra de sacha guitry . 
para ressarcir o câmara de o despesa a suportar , bem como de o direito a o montagem de o equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros . 
em princípio chegar se pensar instalar um jornal electrónico , mas isso implicar o compra de um computador demasiado caro para o município . 
apesar de algum informação que dar conta algum caso em que o nome de o firma aparecer citar , o presidente de o câmara de alcobaça , miguel guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « o empresa ter ter um comportamento impecável com o câmara » . 
apesar de algum informação que dar conta algum caso em que o nome de o firma aparecer citar , o presidente de o câmara de alcobaça , miguel guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « o empresa ter ter um comportamento impecável com o câmara » . 
p.  pode querer fomentar o criação de um grupo financeiro , tal como o banif pretender fazer . 
r.  até agora , o político de o governo para o privatização ter ser orientar de modo a obter o bom encaixe financeiro . 
o forma de o conseguir ser pôr a o venda o acção que ainda deter em o empresa em o bom condição . 
o forma de o conseguir ser pôr a o venda o acção que ainda deter em o empresa em o bom condição . 
não existir motivo para alterar , agora , o seu estratégia . 
ser um homem alto e magro , mão de dedo esguio e gesto largo a abraçar desenho , projecto , frase . 
numa voz grave , falar sobre o oceanário de lisboa e depois , descontrair , se perder a contar coisa de o tempo de o infância e juventude , o caminho que ser tomar e que o levar a ser considerar o grande especialista de o mundo em grande aquário . 
depois de ter fazer cinco grande aquário e muito outro obra de dimensão monumental , confessar que o coisa mais importante que fazer ser « mexer » em o metropolitano de boston , remodelar todo o rede , torná-la agradável e simples de entender . 
falar aqui um pouco de tudo , de o cobra de o infância em novo iorque a o preocupação sobre o corrida a o armamento em o ano 60 , de o prazer de ver golfinho a brincar livremente , de vulcão e glaciar a esculpir o paisagem de o terra . 
ao falar de portugal , começar subitamente a trautear um fado de amália , de um disco que comprar haver muito ano , não saber onde nem porquê , e que gostar de ouvir e de cantar sem saber que palavra ser aquele . 
um de este trágico erro ser o maniqueísmo . 
este a nós ele fazer acreditar que o nosso ser filho de o luz e o adversário , de o treva . 
pensar que tudo o que em o dizer ser razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditar , e que o nosso adversário estar sempre enganar . 
nessa base , propor projecto em o global , com o qual pretender resolver todo o problema de o país . 
foram , principalmente , o atitude sectário e exclusivista que em o levar a o derrocada democrático , entre outro factor . 
em 1993 , pensar de forma diferente . 
procurar acordo , tratar de conciliar posição , estar receptivo para compreender e para aceitar critério diferente de o nosso . 
xe-mota observatório 
um observatório de indicador 
o criação de um observatório com indicador de convergência , que dever abranger mais de um dezena de sector , ser um de o projecto a concretizar com o novo fase de intervenção estrutural de o comunidade . 
através de este órgão , que funcionar como base estatístico , o autoridade português pretender acompanhar o percurso de convergência de cada um de o sector , com base em três grande grupo de indicador : estado de situação , « performance » conseguir e investimento . 
além de o estudo de o sismo e de o característica tectónico de o região onde ele ter lugar , o explosão nuclear poder ainda servir outro fim . 
de facto , haver muito ano que haver quem propor o utilização de pequeno bomba nuclear em certo grande obra de engenharia como terraplanagem de montanha ou abertura de albufeira . 
se recordar aliás que , em dezembro de 1992 , quando o china realizar o grande explosão não nuclear de sempre  arrasar o montanha paotai , situar em o zona económico especial de zhuhai , em o ilha de sanzao , 25 quilómetro a sudoeste de macau  , em o qual ser gastar 11 mil tonelada de dinamite , não faltar quem especular sobre o possibilidade de um dia realizar obra de esse tipo com engenho nuclear . 
o ex-união soviético , que levar o cabo um ambicioso programa de explosão nuclear subterrâneo pacífico durante ano , parecer ser o região de o globo onde este tipo de « know-how » ser mais desenvolver , ainda que se desconhecer o nível actual de domínio de este tecnologia . 
ainda que o grande preocupação de o público se costumar situar a o nível de o radioactividade libertar , em o caso de o explosão subterrâneo o especialista dizer que ele poder ser facilmente controlar , haver , porém , o perigo de se contaminar lençol subterrâneo de água . 
por outro lado , o que algum recear ser que um forte explosão de este tipo poder provocar , a o nível de o placa , fragilidade que vir a tornar mais grave o consequência de um futuro sismo natural . 
o cd-rom integrar ainda o resposta de larry a o célebre norton utilitie : 
se tratar de o laffer utilitie ( laffer é o nome de família de o herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » . 
algures em o texto de o programa se ler que ele ser capaz de « automatizar tudo o que você fazer em o escritório e não ter que ver com trabalho » . 
com um base de dado de « clip-art » , um programa de impressão de aposta , um selecção de anedota temático , um criador de cartaz e algum surpresa mais , o laffer utilitie ser uma boa maneira de ... perder um emprego . 
lembrar o raiz ser ainda preocupação de al lowe a o preparar este disco , por isso mesmo , o par com algum texto seu sobre o ano passar a criar larry , um divertir entrevista em vídeo , al lowe « undubbed » , para o televisão alemão  e um vídeo e demo interactivo de freddy pharkas , um jogo de all lowe  haver ainda espaço para lembrar o jogo que estar em o origem de o azarado herói de o série : softporn adventure . 
o texto se refere- , nomeadamente , a o especificidade de este recluso e constatar que o comunidade prisional , intermediário de o sanção social através de o privação de o liberdade , passar a acolher um população difícil que ora se revoltar , ora se adapta , ora se refugia em o doença físico ou psicológico . 
e que efeito se poder esperar de o aplicação de o pena de prisão a aquele que cometer delito por o exigência de o toxicodependência ? 
 interrogar o divisão de estudo e planeamento de o direcção geral de o serviço prisional . 
bucareste acusar a hungria de ter pretensão territorial em o transilvânia  um região atribuir a o roménia em 1920 , após o fim de o império austro-hungaro  e de apoiar o concessão de autonomia a o região dominar por o magiar romeno , um vez que este legitimar o seu ingerência em o assunto interno de outro país . 
para mais , o governo húngaro recusar até agora o assinatura de um acordo sobre o intangibilidade de o fronteira de o dois país vizinho . 
« o diálogo político ser o único via para melhorar o relação entre o hungria e o roménia » , afirmar quarta-feira teodor malescanu . 
mas o palavra de o ministro romeno ser receber por o responsável de o udmr como um jogada de « oportunismo » . 
isto porque o problema de o minoria húngaro denegrir o imagem internacional de o roménia , que tentar a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão a o conselho de o europa ( ce ) , que ser votar em o início de outubro . 
o objectivo de o acordo ser consolidar o cessar-fogo assinar o mês passar , e proceder a o troca de prisioneiro entre o dois campo . 
o guerra civil em o tadjiquistão , que fazer mais de 50 morto , começar em 1992 , quando o força de o neo-comunista rakhmonov derrubar o governo de o islamista , que , em o último semana , ter somar vitória e se aproximar perigosamente de o capital . 
no dubai , o vedeta candidatar a dividir um bolo de um milhão de dólar ser goran ivanisevic , thomas muster e boris becker . 
mas o atenção ser certamente dividir com o « armada » espanhol , composta por carlos moya , albert costa e félix mantilla . 
em marselha ( 539 mil dólares ) , o favorito ser marcelo rios , thomas enqvist e michael stich . 
por cá , prosseguir o segunda etapa de o circuito satélite cesae em o « court » rápido de o associação académica de coimbra . 
dos português presente em o quadro final , apenas dois actuar ontem e ambos ser eliminar . 
o campeão nacional bruno fragoso perder com o eslovaco boris borgula por 6-1 , 7-6 ( 7-3 ) e tiago vinha de sousa ser derrotar por o brasileiro márcio carlsson por 6-2 , 6-0 . 
contudo , o alteração não se ficar por aqui . 
para conseguir que o « originalidade » voltar a o local , o arquitecto querer ainda restaurar o chamado casa de o nuno ( onde habitar nuno , o filho de camilo ) e onde actualmente funcionar o sede de o junta e o posto médico . 
apesar de o discussão que este obra estar já a merecer em o freguesia , o restauro de o igreja paroquial ser , sem dúvida , o assunto de que mais se falar . 
desde haver já algum ano que chove « o eito » em o centenário igreja de cear . 
o último inverno ser já muito difícil de passar e , recordar o paroquiano , que chovia tanto dentro de o igreja como cá ser . 
arquitecto querer manter igreja 
o padre gabriel pereira lopes , pároco de o freguesia , se queixar também de o facto de o igreja ser muito pequeno e por isso , e para além de o programar restauro , entrar em o câmara de famalicão um proposta para o ampliação de o templo . 
o comissão de obra de o igreja de cear querer alargar o edifício de um forma que não ter agradar a siza vieira . 
o arquitecto estar já , por vários vez , em o local e ter manifestar o seu oposição a o modificação de o estrutura de o igreja , defender antes o manutenção de o actual edifício . 
mais quatro pessoa ser morrer ontem em um bairro pobre de istambul , durante o recontro entre manifestante alevita e o polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso . 
o último morte de que haver notícia ocorrer em o bairro de umraniye , em o margem asiático de o grande cidade turco , onde cerca de 1500 alevita sair para o rua para protestar contra o intervenção de o polícia em um outro bairro , gazi mahallesi , onde em o último três dia morrer entre 17 e 23 pessoa em manifestação . 
inquirir por o público , mário brandão ser lacónico : 
« não ser a socifa a fazer o negócio e não ter nada o dizer sobre isso . » 
e , em síntese , remeteu para o seu advogado , luís avide moreira . 
o posição de brandão se sustentar em um carta de o lacto-lusa , de 6 de agosto de 1993 , que anular o contrato com o socifa . 
intenção que ser aceitar por o sociedade , conforme carta de o dia 16 . 
moutinho , por seu lado , afirmar ter prova de que o carta ser falso e se interrogar : 
« ser ridículo pensar que um empresa em o situação de o socifa ir aceitar anular o negócio . » 
e alarga o rol de o lesar : o credor de o socifa e o próprio fisco , por não pagamento de o iva dever em o prestação de um serviço . 
« on tourne ! » 
silêncio sepulcral , só o pássaro se ouvir . 
mas manoel de oliveira continuar a ouvir ruído . 
« ser um barco que ir a passar em o mar » , murmura um assistente . 
se aguarda- que o barco se confundir a o longe com o horizonte .. 
« acção ! » 
se suster o respiração . 
ser de este ? 
malkovich ( michael ) e deneuve ( hélène ) ser um casal  ele americano , ele francês  que vir a portugal porque michael , historiador , julga que pode encontrar em o arrábida documento que a ele comprovar um tese segundo o qual shakespeare era um judeu de origem espanhola . 
no convento , o casal deparar com algum estranho personagem : baltar  luís miguel cintra  , o director de o arquivo ; o seu assistente , baltazar  bénard de o costa  , e o cozinheiro  eloísa miranda . 
o sopro de fausto 
para o cubano , o che ser um semi-deus vir de outro lado que querer fazer de ele « homens novos » inventando o trabalho gratuito , o abnegação político , o internacionalismo . 
mas que restar hoje de este sonho ? 
um monte de bom intenção abandonar junto de o caixote de lixo de o cafetaria em dólar , onde jovem e velho vasculhar , ou pisar por o saltos-agulha de o centena de « jinetera » ( prostituto ) de o malecón e de o quinta avenida . 
aos 15 ano , muito « crianças de o che » deixam a escola primária e se encontrar em o rua para « buscar lo vida de qualquier forma » . 
para o « antigo » , o che estar prestes a morrer um segundo vez . 
ser preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar o famoso nota vermelho de três peso com o efígie de o che que a ele permitir comprar três banana em o mercado livre camponês . 
o dólar e o marco fixar respectivamente a 159.775 e 87.35 escudo face a o 156.942 e 86.871 verificar em o sessão anterior . 
ministério de o ciência e de o tecnologia assinar protocolo com o comissão para o igualdade e o direito de o homem 
investigar o desigualdade 
este ano ir ser abrir um concurso para projecto de investigação sobre o desigualdade entre homem e homem em o sociedade português . 
o objectivo ser conhecer bem o fenómeno e o tendência de o desigualdade entre sexo , para que esse conhecimento poder servir de base a o tomada de decisão político . 
ter um exemplo logo aqui a o lado em o nosso vizinho espanha , onde o jogador receber bem , mas jogar futebol . 
como ser bonito ver o estádio cheio e o espectador ver bom futebol . 
cá em portugal , o que ver ? 
fraude , mortes em o campo de futebol , árbitro que ser tendencioso o favor de quem querer e outro coisa mais que só trazer vergonha a o nosso futebol . 
busca domiciliário 
oito detido por o psp em o bairro de s. tomé 
o polícia efectuar , em o manhã de ontem , nada menos de o que oito detenção em o bairro de s. tomé , em paranhos , em o sequência de vários busca domiciliário . 
o operação policial , que ter início cerca de o 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes . 
num de o domicílio , o agente deter três homem ( um estucador de 56 ano , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 ) e três homem ( um reformar de 50 ano , um estudante de 16 e um tecedor de 22 ) , aparentemente de o mesmo família , ter ser ainda apreender um apreciável quantidade de droga . 
50 % de o cocaína vir esconder em carga marítimo e aéreo de o colômbia para portugal e espanha ; 
o outro rota ser por barco para porto como southampton , roterdão e antuérpia . 
« crescente dourar » ( afeganisto , irão e paquistão ) ser o fonte de o heroína em o europa ocidental , onde entrar de 2 forma : 1 . via terrestre , por o « rota de o balcão » ( turquia , ex-jugoslávia , itália , áustria e alemanha , de onde ser distribuir ) ; 
a acrescentar a esta declaração de o código deontológico de o paleontólogo de o eua , outro questão se colocar : 
ser correcto transaccionar fóssil com coleccionador particular , enquanto o paleontólogo ( envolver muito vez em descoberta importante ) estar impedir de fazer dinheiro com o seu achado ? 
não poder este situação levar a o corrupção de o classe ? 
« este ser o altura ideal para discutir ética » , dizer a o público lawrence flynn , de o universidade de harvard . 
« neste momento , o papel de o paleontólogo dever ser o de aumentar o consciência de o público para o importância de o fóssil , colocar o pessoa a o lado de o paleontologia . » 
o público apurar também que o negociação entre o marconi e o cn sobre o redistribuição de o participação estatal já estar bastante avançar . 
o reestruturação de o quadro accionista em o tmn dever constituir um de o primeiro passo . 
o telecom portugal poder ver a assumir um participação significativo em o operador de telemóvel  ainda que inferior a 50 por cento  e , em contrapartpartir , o marconi ter manifestar , mais um vez , o seu interesse em o tráfego internacional para o europa . 
actualmente , o capital de o tmn estar distribuir , em três parte igual , por o telecom , por o tlp e por o marconi . 
o assembleia geral de o marconi dar também « luz verde » a o emissão de papel comercial por parte de o empresa  que dever acontecer o breve prazo  , para além de ter deliberar em o sentido de o título de o companhia passar a revestir o forma de acção escritural , de modo a permitir um grande liquidez de o papel . 
mário carrascalo desempenhar o função de governador de timor-leste de 1982 a 1992 . 
nessa altura , por causa de o massacre de o cemitério de santa cruz , descolou de o regime de jacarta , passar a manifestar algum posição crítico , nomeadamente em relação a o força de segurança . 
ser substituir por um timorense bastante mais pró-indonésia , o actual governador abílio osório soares . 
o crítica a ele custaram- o exílio , ter ser nomear embaixador de o indonésia em o roménia . 
em 1997 regressar a timor-leste . 
se reencontrou- com o seu irmão manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente ser caminhar a o encontro de o posição de o resistência . 
jaime gama se referia- a um longo telefonema em o fim de o semana passar : 
em um atitude inédito , robin cook telefonar a o seu colega português antes de embarcar para jacarta , para falar sobre timor . 
um de o assunto abordar em esse ocasião ser o venda de armamento britânico a o regime de jacarta . 
nos meio diplomático haver , aliás , quem interpretar este manifestação de « sensibilidade » em relação a o questão de timor por parte de o executivo de tony blair com um tentativa de compensar o mau imagem criar com o significativo exportação de arma « made in england » rumo a o indonésia . 
apesar de ter herdar de o executivo de john major o mais polémico licença de exportação de arma para jacarta , o executivo trabalhista não escapar a o crítica de o activista pró-direo humano , que acusar o novo governante de não ter travar o negócio , nomeadamente o venda de o caça « hawk » fabricados por o british aerospace e alegadamente utilizar em timor . 
experiência fracassar 
no entanto , apenas três mês depois de o entrada em vigor de o novo horário de funcionamento de o mercado de manuel firmino , que estipular um novo período de abertura entre o 17h00 e o 20h00 , ser decidir voltar a encerrar o mercado de o parte de o tarde . 
o reivindicação partir de algum comerciante , desagradados por o facto de o abertura de o mercado a o tarde não ter atrair novo consumidor . 
e nem o campanha publicitário desenvolver em órgão de comunicação regional , promovendo o mercado e dando conta de o alargamento de o seu horário de funcionamento , levar mais pessoa a o manuel firmino . 
o fracasso de este medida ditar que , desde o início de este mês , o mercado voltar a funcionar apenas de o parte de o manhã , encerrando portas a o 14h00 . 
um de o comerciante não poupar crítica a o câmara , considerar que o campanha publicitário ser mal conduzir , que o obra estar atrasar e que o alteração de o horário dever ter ser fazer após o conclusão de o obra . 
« nem sequer pôr ' placard ' por o cidade » , desabafar este comerciante , que considerar que o anúncio de o alargamento de o horário de o parte de o tarde dever ter ser mais publicitar . 
e acusar ainda o câmara municipal de não ter investir em o último ano em o mercado de manuel firmino , por pretender que o comerciante se transferir para o novo mercado municipal de santiago . 
o facto causar o grande indignação junto de o estudante de aquele faculdade , cujo associação de estudante se apressar , aliás , a colocar cartaz em todo o local de o escola avisar o recém-chegado mais distrair para que « não passar cheque em branco » . 
apesar de o grotesco de o situação , qualquer caloiro que procurar saber de o diligência que necessitar de efectuar para se inscrever em ciências , deparar com um longo lista de preceito , intitular « aviso » e que explicar que todo o colocar em o faculdade « em o ano lectivo de 1994/95 ( 1º ano/1ª vez ) fazer o seu matrícula por via postal ( correio registar ) » , a o que se seguir um listagem de o documento a enviar . 
o meio de o lista , ser solicitar o envio de « um cheque emitir a favor a faculdade de ciências de o universidade de lisboa , devidamente identificar com o nome de o aluno em o verso , para pagamento de propina » . 
de montante , nada vir referir . 
ora , conforme explicar nuno bio , elemento de o associação de estudante , « ainda não estar fixar o valor de o propina a pagar por o estudante , ainda não se saber quem ter direito a redução , o regulamento interno de o faculdade ainda nem sequer ser elaborar » . 
aliás , a o alunos-caloiro ser também pedir o envio de o requerimento de redução de propina « se pretender apresentá-lo » . 
nuno bio não ter dúvida de que se tratar de « um tentativa frustrar por parte de o orgo competente de o faculdade de obrigar o caloiro , menos informar de este coisa , a pagar , para poder afirmar depois que haver muito gente a pagar propina » . 
eua apresentar novo proposta comercial 
quinze ano para o abertura de o mercado têxtil 
um de o objectivo de portugal em o negociação de o uruguay round de o acordo geral de tarifa e comércio ( gatt ) poder ter um solução positivo , dada a proposta que os estado unir ontem apresentar . 
se tratar de o aprovação de um período de 15 ano para o abertura de o barreira alfandegário a o sector têxtil . 
novo fornecedor de acesso a o internet 
teleweb querer disputar liderança 
o teleweb , um novo empresa português fornecedor de acesso a o internet , anunciar estar dispor a investir um milhão de conto de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil cliente em o ano 2000 . 
o empresa ser totalmente deter por o finantel sgp sa , que deter participação em o ensitel e em o ncm-nokia e atingir em 1997 um volume de venda consolidar de 9,2 milhão de conto , com resultado líquido de 244 mil conto . 
andar por o rua de cabeça perder . 
com cinquenta e três ano , dizer ele de si para si , se portava- como um garoto . 
que vergonha ! 
mas não ver nenhum saída . 
no momento em que chegar a o jardim público de o rua au-sable ver , em um álea deserto , um silhueta magricelas . 
se aproximar e o coração começar a bater com força . 
ser mesmo o « pierre-jean » , de o outro vez . 
a ele subir o lágrima a o olho , e por pouco não beijar o seu antigo conhecido.subiram-lhas lágrima a o olho , e por pouco não beijar o seu antigo conhecer . 
o outro se esquivar delicadamente , mas ele convidar a subir o bordo . 
aparentemente imparável em o seu projecto de expansão ( para grande dor-de-cabeça de o marca europeu ) o anúncio de o honda surgir um semana depois de o acordo conseguir entre o japão e o comunidade europeu para o abertura gradual de o mercado a o carro nipónico a partir de 1992 , e dois dia depois de o morte de o seu « oyaji-san » ( o grande pai ) , o homem que ver em o europa o grande mercado a conquistar . 
soichiro honda ser o homem que construir um império , que encarnar o renascimento de o indústria japonês em o pós-guerra , desde o pequeno fábrica de motocicleta , em 1947 , a o grupo que facturar hoje 4,5 mil milhão de conto e ter 13 milhão de conto de lucro . 
o par de o seu envolvimento com empresa de efeito especial , como ser o caso de o ilm , algum projecto recente contribuir para dinamizar o companhia . 
ser o caso de o associação com o time warner cable para o concretização de o tv interactivo em orlando ( em o florida ) , com o nintendo para o criação de o novo sistema de videojogo ultra 64 , ou com o sprint of the drums para criar um rede de alto débito para o indústria de o « entertainment » produzir filme ou material de publicidade . 
com o at & t , criar o « joint-venture » interactive digital solutions para o desenvolvimento e oferta de solução de vídeo interactivo , serviço de informação ou de entretenimento , através de o rede telefónico e de tv por cabo . 
ser também o primeiro empresa nomear por o companhia telefónico japonês ntt para proporcionar serviço interactivo em o rede digital que este operador estar a instalar . 
com sede em mountain view , em o califórnia , o seu presença em feira ou conferência internacional ser usual e , em o siggraph de este ano ( o 21ª edição de o grande certame actual de informático , com 25 mil visitante ) , ser o expositor com mais espaço . 
o sgi aproveitar para anunciar o criação de um novo empresa  o silicon studio  para o desenvolvimento de aplicação para o novo mercado de ' media ' digital . 
o novo empresa trabalhar com programador , criador artístico e distribuidor em o expansão de o seu actividade corrente em o domínio de o filme , vídeo , tv interactivo , vídeojogo ou parque de diversão . 
« criámos a nova subsidiária para promover o crescimento de o sgi em o mercado de o ' entertainment ' » , referiu a o revista « post update » mike ramsay , presidente de o silicon studio , que dizer pensar que « o tecnologia para o área de o ' entertainment ' comandará o mercado em o próximo cinco ano » . 
documento interno de o empresa apontar o mercado de o tv interactivo e de o videojogo como aquele que , o longo prazo , ir ter um grande procura , se seguir então o vídeo e o filme digital e , por último , o efeito especial . 
o renault portuguesa ter actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhador . 
o administrador nomear por o estado português votar contra este decisão , mas o francês , maioritários , decidir ir em frente , o que constituir mais um prova de o confronto abrir instalar em o empresa . 
como o despedimento ainda não ser consumir , o renault continuar com 765 trabalhador e com um produção diário de 160 automóvel de o modelo clio . 
o administração de o fábrica já fazer em o entanto saber que ser seu intenção reduzir o produção diário para 110 unidade . 
entretanto , o trabalhador de o fábrica de setúbal realizar um greve em o quinta-feira passar e marcar novo paralisação para o próximo segunda-feira , que incluir um marcha sobre lisboa . 
o administração francês chegar a defender o venda de o fábrica de setúbal a outro construtor automóvel . 
o governo português desenvolver algum contacto em esse sentido , e o coreano de o kia chegar mesmo a se deslocar a o instalação . 
mas o autoridade nacional não ver grande receptividade e decidir afastar esse hipótese , porque não querer ficar com o ónus de não conseguir arranjar comprador , o que constituir um trunfo para o francês . 
« na concertação , haver ainda muito a fazer » , constatou maria josé constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o pdi de o valer de o ave . 
« na concertação , haver ainda muito a fazer » , constatou maria josé constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o pdi de o valer de o ave . 
cravinho alinhar por o mesmo ideia : 
« haver que coordenar o acção de o diverso ministério e município . 
em portugal , infelizmente , o diverso ministério e o autarquia ter o seu programa , mas , por vez , não ter um coordenação rigoroso » , advertir . 
para evitar um aplicação desgarrar de milhão de conto em o valer de o ave , cravinho preconizar « um sistema de gestão forte » , que pôr todo a trabalhar de forma articular para um bom aplicação de o verba . 
do lado portista , o dia ser calmo e sem problema , entre montechoro e o açoteias , em cujo complexo desportivo o equipa fazer ontem a o tarde o último treino antes de o partida . 
tranquilidade absoluta , nenhum hostilidade de o parte de ninguém , um paz realmente sem mácula . 
reinaldo tele , que chefiar o comitiva ser o único dirigente presente e não se esperar o presença de mais nenhum de o alto responsável . 
« como o jogo dar em o televisão julgar que não vir mais ninguém » , a nós ele disse- o homem que dirigir o departamento de futebol portista . 
o deputado socialista ferro rodrigues se mostrar descontente com o respostas de o governo , que considerar « vagas e evasivas » . 
o deputado dizer mesmo que o « o governo estar , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que ser um escândalo financeiro grave que envolver muito milhar de conto em fuga a o fisco » . 
tudo isto porque o resposta a o grupo parlamentar socialista sobre este matéria ser dar por o subsecretário de estado adjunto de o secretário de estado de o orçamento , vasco valdez . 
« quando esperar o presença de o ministro de o finanças , braga de macedo , surgir não o ministro , nem o secretário de estado adjunta e de o orçamento , mas sim um subsecretário de estado adjunto de o secretário de estado adjunta de o ministro adjunto de o primeiro-ministro » , referir o deputado socialista . 
para ferro rodrigues , não se tratar de um questão de competência , mas sim de o forma como o governo estar a tratar este assunto . 
« ser que o presença de um ministro ou de um secretário de estado também corresponder a o maneira como o governo valorizar um questão político . » 
palácio galveu . 
campo pequeno . 
3ª o 6ª , de o 10h a o 19h . 
sáb. , e dom. , de o 14h a o 19h . 
um conjunto de grande tela , em que o exuberância cromático ser pretexto a o realização de obra simpático , preceder o apresentação de um conjunto de estudo para o painel de o metropolitano de lisboa  entender o parede como suporte de pintura , em o sentido que possuir antes de maria keil o transformar . 
numa último sala , júlio resende mostrar um séria vasto de pequeno formato , onde o capacidade de interrogar o possibilidade de o pintura se evidenciar , conjuntamente com um humor que poder justificar o consenso que o obra de este pintor geralmente reunir : 
não ser todo o que intitular um quadro « um cão , talvez » . 
inaugurações 
enquanto isto , ser ontem anular o missão governamental angolano que dever ter ir a o jamba , quartel-general de o unita , recolher parte de o preso de guerra . 
abel chivukuvuku , membro de o comissão conjuntar polir ( ccpm ) para o fiscalização de o cessar-fogo , alegou a o imprensa razão técnico-logístico para o anulação de o viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para luanda quer com a « programação de o cerimónia » . 
fantasma preocupante 
o silenciamento de o emissão de o rtpi em o guiné-bissau , aqui noticiar ontem e sábado , vir recolocar o questão de o complexo relação de portugal com o seu antigo colónia . 
um fantasma que se arrastar em este 20 ano ainda marcar por um descolonização que ser  ou ter de ser  o que ser , ser verdade , mas que importar exorcizar de um vez por todo . 
sem complexo , mas com o coragem de um projecto sério , consequente e responsável a o nível de o cooperação , em geral , e de o audiovisual em particular . 
ser o que não acontecer , mesmo em este último tempo de obra fazer de o cavaquismo . 
r.  o presidente ter um prazo até março para o assinar e apresentar a o congresso , como um pacote que dever ser aceitar ou rejeitar . 
caso ultrapassar esse prazo , o congresso poder discutir cada alínea , o que poder adiar indefinidamente o seu aplicação . 
ser possível que quem apresentar esse ideia considerar que ser bom para o estado unir e para o mundo ter qualquer acordo de o que não ter nada . 
o trabalho em família de o hestons pai e filho ( charlton , o intérprete , e fraser , o realizador ) se revelou- bastante interessante em o « ilha de o tesouro » que haver pouco ver e justificar o interesse por o reincidência , agora a o volta de outro figura clássico : sherlock holme , investigar o desaparição de um militar britânico , o que o levar a um intriga de cobiça e vingança . 
legal vídeo , 1992 , 101 min . 
loucura em valkenvania 
de dan aykroyd 
com chevy chase , dan akroyd , john candy , demi moore 
o painel considerar que o empreiteiro ter menos tendência para relatar eventual problema de segurança e exortar a nasa a manter o seu presença em o fábrica de o fornecedor . 
« o nasa não se dever iludir por o aparente sucesso inicial de todo o esforço de transição » , sublinhar o documento . 
o administrador de o nasa , daniel goldin , a o fazer o seu leitura de o relatório afirmar que este ter considerar que o programa de vaivém se encontrar de excelente saúde . 
« o painel também apontar algum área onde ser preciso continuar a colocar algum ênfase e outro onde ser necessário melhorar » , dizer goldin . 
« o nasa concordar com esse afirmação e já dar instrução para que ser pôr em prática o mais depressa possível » . 
o proporção ignorar 
 nada mal para o primeiro contacto com um banco que estar a gastar milhar de conto a promover o seu imagem ( nem sempre ter jovem simpático a « vender » chegar ! ) 
só recentemente e de um forma restritivo , algum tribunal começar a considerar que o processo contra o jornalista dever ser suspender até que estar decidir o processo contra aquele , geralmente figura público , de quem falar . 
o lei de imprensa , em o seu actual versão , em este como em muito outro aspecto , ferir gravemente o direito de ser informar de o português , por o que se aguardar que ser brevemente discutir em o assembleia de o república um novo projecto de lei de imprensa que confirmar o reforço de o liberdade de expressão , de informação e de imprensa . 
orlando miguel e josé pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro . 
o primeiro deixar um bilhete a o pai dizer que não se preocupar e que não ir fugir . 
foram cerca de 500 jovem atleta , representar escola e clube de vários região de o país , incluir o ilha de o madeira , que participar em o iii encontro nacional de andebol feminino , já considerar o grande de o modalidade , organizar por o associação de andebol de lisboa . 
o expectativa de o promotor não ter ser gorar e o palavra sucesso ser repetir , com insistência , por o organizador . 
« crer que o encontro ser muito proveitoso . 
para além de o convívio , o jovem atleta poder praticar o seu desporto favorito e mostrar o seu capacidade » , afirmar a o público isabel cruz , de o associação de andebol de lisboa . 
3 milhão de conto . 
don juan século xx 
robert koch , um don juan norte-americano de 51 ano , ser desmascarar e prender depois de ter burlar mais de 200 homem com promessa de casamento . 
se fazer passar por um viúvo rico , propriétario de fábrica e sedento de carinho , e , depois de conseguir que o seu « preso » a ele confiar grande quantia em dinheiro e jóia , desaparecer sem deixar rasto . 
reconhecer que « ninguém bem que o próprio saber o que dever ser fazer » , nery pensar que dever haver um separação claro entre subsídio a equipamento , subsídio a o produção e a o custo permanente de manutenção de um companhia . 
« dever haver um distinção de o projecto e não um ' chapa ' único como o actual , que exigir um número mínimo de espectáculo e de produção anual . » 
exigência que obrigar o grupo a montar peça a correr só para não ser penalizar monetariamente  « o que não ser saudável para ninguém , muito menos para o gil vicente » . 
renitente em divulgar quais serão os novos critérios  « embora ter algum ideia geral »  , nery esperar por o resultado de o inquérito . 
certo ser que ser um júri que decidir o atribuição de o subsídio e que dever incluir criador não envolver em o concurso , « críticos e outros profissionais ligados a o sector » . 
vieira nery julgar que o decisão dever ser tomar por um comissão misturar que envolver o estado e « avaliador exterior » . 
mas não acreditar em o convite « de o nome por o nome » . 
um fita carregador com 20 cartucho de bala real para espingarda g-3 , 17 bala de salva , 27 invólucro , um granada de mão defensivo m-63 , um granada ofensivo m-62 , um granada de fumo , um munição para espingarda mauser e um munição de 20 milimetro , constituíam o armamento abandonado sem qualquer tipo de sinalização . 
o material , depois de inspeccionar por o gnr de lamego , ser entregar em o centro de instrução de operação especial . 
a começar em lou reed , passar por david bowie e de iggy pop , haver todo um tradição de estrela anglo-saxónico em fase de crise existencial , que acabar por ir parar o berlim , onde vir a gravar disco de um pessimismo tão cerrar quanto brilhante . 
apesar de o muro ter cair , o u2 tratar de revitalizar este tradição em um disco de um negritude sem par em o seu discografia prévio que , se não constituir um ruptura tão radical com o passado quanto « the unforgettable fire » . 
no entanto , por esse mesmo estado de espírito que o animar , ser um disco diferente em o carreira de o quarteto irlandês . 
o letra se simplificar , para trazer a o flor de o pele um amargura infinito , enquanto o arranjo denotar um frenesim recalcar , a que o produção de lanois , eno e lillywhite ir acentuar o « nuance » dramático . 
« achtung baby » ser arte pop em o seu zénite , isto ser , a o beira de o hospital psíquico . 
o adepto de o face mais ligeiro de o colaboração de kurt weil com bertolt brecht dever odiar este revisão « hard-core » de o seu reportório , como o incursão de o young god por o música de circo e « vaudeville » não dever ter fazer o felicidade de o adepto de o seu vertente mais industrial . 
ser um disco pouco indicar para amante de ortodoxia , o que , de modo algum , o tornar inconsistente , se tratando- afinal de um vanguarda actual , que revisitar a o luz de o seu próprio princípio outro vanguarda , que o anteceder sob vários aspecto . 
o resultado ser brutal e espectacular , basear em versão radical de o reportório mais famoso de weil / brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de o estrutura musical de o famoso duplo não deixar mais que o esqueleto , mas a ele acentuar o seu carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco . 
o resultado ser brutal e espectacular , basear em versão radical de o reportório mais famoso de weil / brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de o estrutura musical de o famoso duplo não deixar mais que o esqueleto , mas a ele acentuar o seu carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco . 
mais um semana sem alfa e inter-cidade 
o sindicato de o maquinista de o caminho de ferro portugueses convocar mais um greve a o hora extraordinário a partir de segunda-feira , informar ontem o porta-voz de o cp . 
« haver algo de inacabado , amputar em o nosso cultura » , especificar antónio josé saraiva , « um espécie de infância para além de o seu termo . 
ser isso que em o levar a o procura de outro pai além-pirenéu » , em o ce . 
« resta saber se ela consegue desempenhar tal função em um povo que estar visceralmente ser de o mentalidade ocidental . » 
um segundo linha ser a que englobar o tecnocrata de optimismo « standardizado » e maniqueu , com o seu subcultura de o sucesso , de o consumismo , de o « top » , de o produtividade , de o eficácia . 
no decurso de o conferência de imprensa , carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparar o congresso . 
« decorre em um quadro em que crescer o desencanto , o frustração e o protesto de o trabalhador e de amplo sector de o sociedade por o consequência de um político que em o seu principal eixo não se afastar de aquele que constituir o matriz político que o português querer ver derrotar » . 
carvalhas  que continuar a assegurar o liderança de o partido  manifestar ainda o seu convicção de que o congresso ser « um importante impulso para o reforço de o pcp » . 
concluiu : 
« dará renovado testemunho de o força e de o valor de o seu identidade , de o seu ideal e de o seu projecto político de partido comunista que se orgulhar de ser e de querer continuar a ser . » 
um história de promessa 
o ideia de instalar em o frente costeiro de o margem direito de o douro um equipamento virar para o mar , embora longe de o dimensão que se pretender agora para o centro de ciência e tecnologia de o mar , ter quase 20 ano e o diverso tentativa efectuar até hoje nunca chegar o bom termo , estar em o porto ou em matosinhos o local escolher . 
o ideia de instalar em o frente costeiro de o margem direito de o douro um equipamento virar para o mar , embora longe de o dimensão que se pretender agora para o centro de ciência e tecnologia de o mar , ter quase 20 ano e o diverso tentativa efectuar até hoje nunca chegar o bom termo , estar em o porto ou em matosinhos o local escolher . 
tudo começar com o ideia , em 1980 , de substituir o já então degradar estação de zoologia marítimo augusto nobre , ou aquário de o foz , como ser mais conhecer , encerrar haver mais de 30 ano . 
1980  por iniciativa de um bolseiro alemão , michael weber ( hoje docente convidar de o icbas ) , o rotário de o porto ponderar dois ideia : reconstruir o velho aquário de o foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , em o porto . 
câmara de o porto , universidade e administração central aderir a o projecto . 
o primeiro local apontar ser o terreno de o futuro parque de o cidade . 
no entanto , o consumidor poder optar por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passar por o banco de o comprador em moeda de o país onde se ir fazer o pagamento  o forma mais barato  , ou passar um cheque em o país de o compra em moeda local . 
no dia 15 de julho , o automóvel entrar em o « stand » de o empresa espanhol 
cinco dia depois pedro conceição se deslocar a o cidade com o documento indispensável para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) . 
no dia seguinte , o carro poder ser levantar , ter ser efectuar o pagamento de cerca de 1.600 conto em cheque sobre o estrangeiro . 
com o carro , ser entregar um guia de circulação válido para 90 dia em território espanhol , o livrete , um factura de compra e um apólice respeitante a um seguro contra todo o risco válido por 30 dia ( custo : 38 conto ) . 
« via-sacra » a o português 
« ser um decisão muito ponderar , muito difícil e muito amadurecer » , dizer a o público anabela moutinho , que ser lacónico em o que se referir a o motivo . 
no cargo apenas de este outubro , ele assegurar , entre outro coisa , o ligação entre o ipaca e o espaço potenciador de novo público , como o festival de cinema , nacionais e internacionais , o escola e o cineclube . 
um projecto que ser concretizar por meio de protocolo , mas que anabela moutinho não ter tempo de concretizar por « falta de tempo útil » . 
« este ser um época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitir . 
o público tentar saber se haver divergência de ponto de vista entre anabela moutinho e costa ramos , que ele não confirmar nem desmentir . 
« o meu decisão não ser pacífico , não ser honesto de o meu parte dizê-lo , posso dizer ser que ser pacífico e sem equívoco a maneira como o processo acontecer » , declarar . 
o autor recear , aquando de o seu publicação , que este livro ser incompreendido . 
razão ? 
« em particular , o linguagem simbólico , certamente hermético » que « fugir a o estilo que mais tarde escolher » , se justificar em um nota de contracapa . 
o ausência de o pretensão didáctico , inequivocamente pautar em livro subsequente , que narrar igualmente o saga de o angolano , como « mayombe » ou « o aventura de ngunga » , ser só aparente , porque este componente , embora aqui se afigurar em um estratégia enunciativo bastante esquivo , estar flagrantemente presente . 
o luta entre o « morcego » e o « corvo » elaborar um arquitectura simbólico que aqui se insinuar : 
« quisera acabar com o ovalidade de o mundo e conseguir . 
mas o quebrar de o sonho se aliar a o impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade . 
e ainda não haver máquina que realizar o sonho individual . 
só o de grupo . 
« ( pág . 158 ) poder haver um sugestão grande ? 
aliás , haver mais exemplo , igualmente significativos : 
« ela tentou olhar o lado esquerdo , mas um montanha a separava . 
ele fazer o mesmo para o lado direito , mas o mesmo montanha o impedia . 
cada um contemplar o seu lado , se reconhecendo- , incapaz de transpor o montanha » ( pág . 11 ) . 
e , sucessivamente , este metáfora ir construir e desconstruir o tecido de o mensagem : 
«  quando o corvo ser derrotar , não ser só aqui em o montanha que o sol ser azul . 
por todo o parte ele dardejar rosa sem espinho ...  dizer ele . 
e ele sorrir a aquele verdade desejar . 
 o menino brincar com o vento de o madrugada , com ele fixar o capim a o terra ... 
 e o morcego comer mel e não excremento ...  concluir ele » ( pág . 51 ) . 
este assunto , aliás , ser também discutir em o ccpm , que quinta-feira efectuar o seu 27ª plenário , após um interregno de 20 dia . 
o « caso quilengues » , em que morrer três turista britânico e um neo-zelandê , ser um de o assunto em discussão , dada a contradição entre as partes . 
o unita apresentar recentemente um suposto chefe de o grupo que assassinar o turista e que ser um oficial de o ex-ministério de o segurança de estado . 
o declaração de o prisioneiro não convencer ninguém e o governo rebater que o zona de quilengues ser de acantonamento de tropa de o unita . 
vários pessoa citar como ter participar em o acto desmentir o versão de o unita , e o comissão mista de verificação e fiscalização ( cmvf ) encarregar de esclarecer o assunto não conseguir apurar nada por dificuldade em chegar a o local . 
consumidores « apagar » fronteira 
dois organização francês , o associação força operário consumidores ( afoc , alto alpes ) e o união departamental de o associação familiar ( udaf ) , assinar um acordo de cooperação com associação de consumidor italiano que levar a o criação de um estrutura franco-italiano denominar « consumidores sem fronteira » . 
esta organização constituir , segundo o seu promotor , o base de um novo agência de informação europeu a o consumidor , a inaugurar em o próximo mês de junho . 
o consumidores sem fronteira se propor , para já , se envolver em o resolução de o litígio transfronteiriço e organizar acção conjunto de informação e esclarecimento a o consumidor de o dois país . 
onde a « cidade de o homem , não de o lobo mas irmão » ? 
( ... ) em 1975 , em o estado unir , o comissão trilateral divulgar um relatório intitular « crise de o democracia , em o qual culpava por o contestação a o « autoridade fundar em o hierarquia , em o competência e em o dinheiro ... » « intelectual e grupo próximo » , que estar a tornar o democracia ocidental , liberal , parlamentar , « ingovernável porque ameaçar por um grave crise de autoridade , fomentar por intelectual e jornalista » . 
e concluir que « só se poder sair de este crise com o restabelecimento férreo de o princípio de o autoridade » . 
de então para cá , o sistema ter vir a domesticar esse sector , ser através de o sedução material ser por o atribuição de honraria , por o que tal sector abandonar o contestação a o instituição . 
paralelamente , o controlo sobre o órgão de informação ser de tal ordem apertar que só vir o público a verdade oficial , o de o big brother . 
ser três o principal ponto litigioso : o participação de organização opor a o processo de paz , o possibilidade de o palestiniano de jerusalém oriental ser candidato e eleitor , e ainda o competência de o conselho autónomo . 
o chefe de o negociador israelita , yoel singer , realçar anteriormente « progresso em relação a um série de questão » , salientar que o negociação continuar , dentro de dois semana , e por o primeiro vez em jericó . 
na cimeira de hoje , em erez , arafat ir tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar um data para o retirada de o exército de o cidade árabe de o cisjordânia e para o realização de eleição , mas rabin provavelmente hesitar um vez mais , enquanto não obter garantia de segurança para o 130 mil colono judeu . 
o líder de o olp pretender também o abertura de o território , fechados desde 22 de janeiro , para que 50 mil palestiniano poder trabalhar em israel , embora querer também que rabin explicitar o seu ideia de um « separação total » de o dois povo . 
arafat recear que o separação ser sinónimo de prisão e não de independência . 
um encontro com o pastor de fátima transformar joão paulo i 
o vida de albino luciani , que ser o papa joão paulo i , encerra dois mistérios : o circunstância de o seu morte e o teor de o seu conversa de dois hora com o irmão lúcia , vidente de fátima . 
depois de este conversa , luciani « nunca mais ser o mesmo » , garantir o seu família . 
ser por isso que , explicar , não ter pena de hillary clinton . 
« ele [ hillary e bill clinton ] poder ter algum espécie de acordo e quem ser nós para dizer se ser bom ou mau ? 
achar que ele ter mais maturidade em relação a o sexo , como em relação a o droga , de o que poder mostrar » . 
talvez o presidente , quando ligar o televisão de manhã e descobrir que apesar de hillary continuar a o seu lado o país insistir em discutir se ele dever ou não abandonar o cargo porque ter um relação extraconjugal com monico lewinsky , pensar , como um de o personagem de « happiness » : 
« vivo em um estado de ironia » . 
campos fazer parte de este órgão , bem como manuel alegre que cedo se colocar a o lado de o eurodeputado em nome de solidariedade antigo . 
o decisão de guterres ser tomar depois de segunda-feira ter reunir o núcleo duro de o seu conselheiro político , ter manter outro contacto durante todo o dia . 
esta precipitação de o acontecimento vir de encontro a algum de o crítica fazer a o actuação de o comissão permanente , criticar por ter « deixar arrastar » durante semana o contencioso com o eurodeputado , em vez de desde logo , como muito defender , chamar campos para este prestar esclarecimento e colocar um pedra sobre o assunto . 
na busca passar a o casa de o suspeito , de 38 ano , que trabalhar como marceneiro , ser encontrar o caçadeira disparar três dia antes contra o porta de o clube , localizar em aquele bairro , um espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína . 
apesar de haver suspeito de o indivíduo estar relacionar com o tráfico de droga duro em o galinheiras e também em o zona de odivelas , onde possuir outro casa , nenhum quantidade significativo ser encontrar . 
elogiar o escolha de o meu anfitrião , enquanto discorrer , o despropósito , acerca de o papel de o « consejero de créacion » , que ter talvez inventar aquele espécie de centro de mesa , com batata acabar de fritar ( sim , batatas fritas ) , certamente em fatia espantosamente fino e em azeite a ferver , tratar o modo de « soufflé » . 
a mim iniciar com um « morcilla de burgo » , enrolada em um massa fofo , e a mim dedicar com carinho a um naco de bonito , frio e escabechado . 
o conversa seguir animar , um dose de « marketing » , 200 grama de imagem , levar a o lume com « public affair » q.b . 
gostar de levar o sério o meu papel de consultor encartar . 
eduardo lourenço fechar , em o sexta-feira , a o fim de o tarde , o trabalho de o vi reunião internacional de camonista , que decorrer durante quatro dia em o universidade de coimbra , com um inspirar « lição de encerramento » em torno de o ligação entre camões e petrarca e de o luz platónico que sobre ambos ter , ou não , incidir . 
aníbal pinto de castro , organizador de o encontro , obrigado por o função a proferir algum palavra final , confessou o quanto a ele parecer « sacrílego » falar após o intervenção de o recém-galardoado com o prémio camões . 
ser de crer que estar a ser sincero . 
eduardo lourenço ter , de facto , esse dom , tão contraditório com o seu proverbial modéstia , de dar a tudo quanto escrever um tom definitivo . 
provocar em quem o ouvir o sensação de que aquilo que dizer , o dizer de o forma mais justo , se não de o único forma justo . 
um talento que , por norma , caber apenas a o poeta . 
greve em o televisão público francês 
france 3 suspender programação 
o france 3 , um de o principal estação público de o televisão francês , abrir o hostilidade e declarar greve em nome de o horário laboral e de o político salarial . 
o france 2 a ele segui- o passo e o emissão de o dois canal ser interromper . 
o direcção já mostrar bom vontade , mas o greve prosseguir em todo o delegação de o país . 
conceber para funcionar como instrumento privilegiar de o gestor de sistema de informação , este compaq proliant ver reforçar o seu dispositivo de segurança e prevenção de quebra em o sistema  reforço esse em um perspectiva de centralização físico de este tipo de equipamento , sustentador de rede cada vez mais complexo resultante de o evolução de « downsizing » e « rightsizing » a que muito sistema de informação estar ou vir a estar sujeito . 
estes sistema exigir um acompanhamento e controlo permanente ( o 24 hora de cada um de o dia de o semana ) , por o que o seu centralização em um único espaço permitir racionalizar e conter o custo de o seu gestão . 
dos dispositivo de segurança e prevenção fazer , evidentemente , parte o insight manager , aplicação de gestão já conhecer de o linha anterior de servidor mas agora em o seu versão 2.3 . 
o orquestra clássico de o porto abrir hoje , em guimarães , o 4ª edição de o encontros de o primavera . 
o primeiro concerto ser dirigir por piero bellugi , com o solista pedro corostola ( violoncelo ) , maria de o rosário ferreira e palmiro troufa ( sopranos ) . 
no paço de o duque de bragança , a o 21h45 . 
final de o festróia  ix festival internacional de cinema de tróia , com o exibição a o 16h30 de o filme premiar com o golfinho de ouro . 
um industrial de o porto , manuel magalhães , de 48 ano , abate a tiro dois sócios , quatro disparo em um , seis em outro , por ter passar cheque em seu nome . 
um casal de aveleda , povoação de o minho , acusar o padre de o aldeia , joaquim carneiro , de ter relação sexual com um filho seu de 12 ano . 
o povo defender o sacerdote . 
o autoridade arquivar o processo por falta de prova . 
o arcebispado , porém , transfere o acusado para paris . 
boletim universitário 
« ser necessário que o construção [ de o barragem de o côa ] ser efectivamente suspender e que ser reunidunir o meio humano e necessário a um estudo completo de todo o área antes que se criar um situação irreversível . 
e não se invocar o prejuízo imediato de tal decisão , pois corresponder , certamente , a um parcela diminuto de o encargo com esse obra faraónico e desajusajustar que ser o expo'98 » . 
ser afirmação de o reitor de o universidade de o porto , alberto amaral , em o editorial de o nº 25 de o boletim de aquele universidade , inteiramente dedicado a o tratamento de o « grave situação de o património histórico-cultural de o vale de o rio côa » , como igualmente referir o autor . 
comédia inglês , ano 50 . 
um friso inenarrável de personagem marginal e/ou marginalizar , com o pós-guerra em pano de fundo . 
peça único e inimitável em o contexto de o teatro inglês de este século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo . 
receita que funcionar lindamente , graça a um elenco talentoso e bem dirigir e a um direcção plástico ( josé carlos barros ) eficaz . 
teatro da trindade . 
de 3ª o sáb. , a o 21h30 ; sáb . e dom. , a o 16h . 
cumpridos 16 dias de um greve de 45 , o paralisação em o rádio televisão de o guiné-bissau ( rtgb ) ser suspender ontem até a o próximo dia 25 , devido a um cedência de o trabalhador que ter ouvir forte e feio de o população fora de bissau que não ter acesso a o emissão de o rtpi  especialmente por causa de o jogo de o selecção português , acompanhados como se ser o selecção guineense . 
e ser assim que ontem  precisamente por causa de o portugal-turquia  o televisão guineense reabrir ... a o hora necessário para transmitir o portugal-turquia , o que motivar grande ajuntamento em local público que dispor de televisor , tanto em bissau como em o interior de o país . 
o lisnave não conseguir atingir o meta fixar por o seu administração para o exercício de 1994 . 
no final de o primeiro semestre de o ano passar , o empresa prever obter um volume de venda de 24 milhão de conto , mas acabar por não ir além de o 21 milhão . 
no que se referir o resultado corrente , o estimativa apontar para um valor negativo de 2,6 milhão de conto , mas que em o realidade ultrapassar o seis milhão . 
ao nível de o grupo , isto ser , o lisnave propriamente dizer e o restante 21 empresa em que o estaleiro naval de lisboa participar em o capital , o resultado se saldar por um prejuízo de 16,2 milhão de conto . 
este valor reflectir um agravamento de 6,5 por cento face a o 15,2 milhão de conto de resultado negativo em 1993 . 
o venda consolidar ser de 26,7 milhão de conto em 1994 , menos 1,2 milhão de conto de o que em o ano anterior . 
do ponto de vista concorrencial , o agravamento de o perda de o empresa se explicar , em parte , devido a o « entrada em o mercado de novo estaleiro situar em país de muito baixo custo de mão-de-obra ( país de o ex-bloco de leste ) , e o aumento de o capacidade de docagem em área bem localizar relativamente a o grande fluxo de tráfego marítimo , além de também dispor de mão-de-obra barato ( país de o médio e extremo oriente ) . 
o presidente etíope , mengistu hailé mariam , anunciar ontem o constituição de um novo governo , de cujo formação ficar responsável o chefe de o diplomacia , tesfaye dinka , agora promover a o cargo de primeiro-ministro. , revelar o rádio de addis abeba . 
o emissora anunciar igualmente que mengistu demitir dois de o seu mais antigo ministro , o vice-presidente fiseha desta e o secretário de o comité central , legesse asfaw . 
tesfaye , um economista formar em o estado unir , ter o missão de renovar o governo e de alargar o seu base tribal , em o termo de um decisão adoptar por o parlamento em o início de o semana . 
moçambique a o espera de maio 
o próximo ronda de negociação sobre o paz em moçambique dever ter início em o dia 2 de maio em roma , confirmar ontem o ministério italiano de o negócios estrangeiro e o comunidade religioso de sant'egidio , mediador de este conversação . 
em comunicado separar , o dois entidade dar conta de que o contacto preliminar principiar ontem em roma . 
segundo o agência lusa , o delegação de o renamojá se encontrar em o capital italiano , onde ser esperar este fim-de-semana o negociador de maputo . 
cessar-fogo em o camboja 
« apanhar » por o ronda de o público quando chegar a aquele praia acompanhar por o homem e por o filho , em o tarde de quinta-feira passar , o ministro de o negócios estrangeiro português se escusar a ser fotografar , com o argumento de « estar em férias » , acelerar o passo ( mais tarde , quando abandonar o praia , já depois de o 20 hora , acabar por ser « apanhar » por o objectiva ) . 
conhecido por o vizinho banhista , lá ser acenar até se instalar mesmo junto a o água . 
não longe de guilherme oliveira martins , o assessor político de mário soares , que deixar belém em setembro para assumir por inteiro a seu condição de futuro deputado por o partido socialista . 
haver muito frequentador de o local ( o pai possuir um residência em ... boliqueime ) , oliveira martins ter ver o tomates a se transformar em o moda de o verão algarvio . 
mas quinta-feira ser , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho : 
o filho de marcelo rebelo de sousa fazer ano e o ex-comissário de « lisboa 94 » promovia um festa , em local mais ou menos secreto . 
pela praia de o tomates , restar apenas um discreto centrista , fausto quadros , além de o porta-voz de o comissão europeu , joão valer de almeida . 
grande prémio de itália de motociclismo 
o desfeita de doohan 
o australiano michael doohan ( honda ) fazer ontem o desfeita a o adepto italiano , a o vencer o grande prémio de itália de motociclismo em 500cc , quarta prova de o mundial de o modalidade , disputar em o circuito de mugello , onde o espectador puxar fervorosamente por max biaggi ( honda ) , que não ser além de o segundo posto . 
o honda acabar por fazer o pleno em o pódio , com alex crivillé a conseguir o terceiro posto . 
casa de nossa senhor de o carmo 
nos arredores de pontar delgada um residência de o século xvii , inteiramente restaurada . 
quatro quarto , simples por 850000 e duplo por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais . 
o sedução de um olho de longo pestana sedoso ter agora em cil sublime , de o bourjois , um precioso auxiliar . 
enriquecer com proteína e pró-vitamino b5 , ser aplicar com um escova especialmente criar para evitar o esborratamento de o rímel . 
n. r. o razão por que se realçar em o título de o notícia em causa o benefício de o whisky ser porque ele se referir a um estudo que realçar esse facto , o que se compreender quando se saber que se tratar de um estudo britânico . 
o público ter dedicar frequente notícia a o benefício de o consumo moderar de álcool em geral e de o vinho em particular . 
se veja- , o título de exemplo , o texto « coração , vinho e legume » , público de o passado dia 16 ; « álcool fazer bem a o coração » , 19.11.93 ; « glória e miséria de o álcool » , 15.8.93 ; « álcool proteger coração ? » , 3.9.91 ; vinho contra colesterol ? , 12.8.91 . 
o quadro de intenção levantar um outro questão . 
na prática , se privilegiar o intervenção de fachada em detrimento de o bem-estar de o habitante de o aldeia . 
o ilustrá-lo o exemplo de piódão , onde o cobertura em telha de o habitação ( mesmo estar em bom estado ) estar a ser substituir por outro em lousa , enquanto o casa que já ter cobertura em lousa ( ainda que chover em o interior ) não beneficiar de qualquer ajuda . 
« pessoalmente a mim causar algum perplexidade que se trabalhar para o fotografia de o visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habitar » , confessou josé reis . 
setenta e cinco por cento de o custo de o intervenção provir de o união europeu , via feder ; 
o restante 25 por cento ser participação nacional , sustentada por o promotor de o projecto apresentar . 
mas também aqui haver aspecto pouco claro , já que este disposição não ser seguir por todo . 
quanto emigrante muçulmano residir em o europa ? 
3 milhão residir em frança , 1,7 milhões em o alemanha e 850 mil em o grã-bretanha . 
na holanda , bélgica , itália e espanha , o número oscilar entre 250 mil e 300 mil muçulmano . 
o jugoslávia ter 3 milhão , o albânia 1,7 milhão e o bulgária 800 mil . 
explicar américo ramalho : 
« o principal cliente de o serviço alfa e intercidades ser pessoa de o classe médio e média-alta que optar por este composição por ser meio de transporte mais rápido , não ver em o comboio inter-regional um alternativa . » 
o sindicato de o maquinista também não contabilizar o custo de este greve . 
no entanto , garantir que o gasto com o autocarro fretar por o cp em agosto para efectuar o transporte alternativo de o passageiro ( principalmente emigrante ) de o comboio internacional « chegavam para resolver os seus problema » . 
e porque se tratar de um espaço por onde todo circular , bem próximo de um de o entrada de o recinto , o uso já dar o nome de « banco » a o peça de jorge martins : 
« força 4 » , um placa de mármore dispor sobre um soclo , onde efeito de ondulação criar o ilusão de o passagem de o vento sobre o superfície de o mar . 
joão cutileiro ter um peixe , que ironicamente se apropriar de todo o forma de peixe / fontanário de jardim , e que reenviar para o seu grande escultura de ninfa com um barco , mais longe , em um de o lago . 
josé pedro croft fazer um enorme caixa oca de pedra , dentro de o qual dispor bola de o mesmo material . 
ser o único peça que exigir algum esforço a o visitante , que ser levar a se debruçar- e espreitar para o interior de o caixa . 
poder assim tomar consciência de o contraste entre o volume sugerir e o massa de o bola , e associar o caixa a outro forma semelhante , fazer em o mesmo material , que já ter ver : túmulo , sarcófago ... 
manuel rosa e rui sanche , por fim , a nós ele mostrar escultura que ter por referente mais ou menos explícito o corpo . 
o primeiro reutilizar o forma de o coluna  
mas o coluna ser ele próprio um metáfora de o corpo que sustentar , de o força que tudo suportar . 
o segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « o meu corpo » ; 
e , em o meio de um estrutura de mármore , colocar dois vaso com água a diferente nível , que se ser sujar  e encher de moeda  com o passar de o dia . 
o certo altura , este « corpo » , que ser o corpo de o escultura , ser mesmo quebrar , levar a o seu substituição . 
estátua ( porque ser um corpo ) , escultura , organismo que viver , ser ferir e morrer ? 
todas o interpretação ser possível , tudo poder acontecer a este corpo . 
