Um revivalismo refrescante 
O 7 e Meio e um ex-libril de o noite algarvio . 
ser um de o mais antigo discoteca de o Algarve , situar em Albufeira , que continuar a manter o traço decorativo e o clientela de sempre . 
ser um pouco o versão de um espécie de « outro lado » de o noite , a meio caminho entre o devaneio de um fauna periférico , ser de Lisboa , Londres , Dublin ou Faro e Portimão , e o postura circunspecto de o fiel de o casa , que de ele esperar o música « geracionista » de o 60 ou de o 70 . 
Não deixar de ser , em o tempo que correr , um certo « very typical » algarvio , cabeça de cartaz para os que querer fugir o algum movimentação nocturno já a caminho de o ritualização de massa , de o género « ir todo a o Calypso e a nós ele encontrar em o Locomia » . 
E assim , a o 2,5 milhão que o Ministério de o Planeamento e Administração de o Território já gastar em o pagamento de o pessoal afectar a este organismo , vêm se juntar o montante de o obra propriamente dito , que o município , já com projecto em o mão , vêm reivindicar junto de o Executivo , como salientar aquele membro de o Governo . 
E o dinheiro « não faltar só a o câmara » , lembrar o secretário de Estado , que considerar que o solução para o autarquia ser « se especializarem- em fundo comunitário » . 
Mas como , se muito não dispor , em o seu quadro , de o técnico necessário ? 
« a nós ele Encomendem- o projectistas de ser » porque , se o obra vir a ser financiar , ele até sair de graça , já que , em esse caso , « o fundo comunitário pagar o projecto , o mesmo não acontecer quando ele ser fazer por o GAT » , dado serem organismos de o Estado . 
Essa poder ver a ser um hipótese , até porque , em o terreno , o capacidade de o GAT estar cada vez mais enfraquecer . 
Alguns até já desaparecer , como o de Castro Verde , e outro ter vir a perder quadro . 
Um arquitecto para 800 Km2 
« Orelhas » para o computador 
O primeiro fabricante mundial de « ratos » para computador , o empresa suíço Logitech , apresentar este semana em um feira especializar que ter lugar em Basileia ( Suíça ) um equipamento periférico denominar « Audioman » que permitir dotar o computador de « orelhas » . 
Segundo o empresa , o aparelho permitir que o aparelho grave e transcrever o voz humano . 
« estar a dotar o computador de um novo sentido » dizer Steve d'Averio , director de marketing para o Europa de o Logitech . 
O Audioman ser desenvolver em o Suíça em apenas sete mês e se compõe- de um microfone e de um altifalante que se poder acoplar facilmente a um computador , dever ser comercializar a o preço de 290 franco suíço ( 28 conto ) . 
Junqueiro ser ainda confrontar com o facto de não ter falar com o ministro antes de avançar com o proposta . 
João Cravinho , que integrar o comitiva de Jorge Sampaio em o visita de Estado a Moçambique , ainda não reagir a o carta que o dirigente socialista a ele enviar . 
« Não estar a ver que , para emitir um opinião , nós ter de informar previamente o ministro , afirmar . 
« O senhor ministro interpretar este sugestão como entender » . 
Junqueiro recordar ainda que , em o último autárquico , o IGAT suspender o seu actividade um mês antes de o eleição . 
João Pedro henrique 
Além de o Museu de o Ar , o projecto gerir em torno de o parque temático propriamente dizer . 
o zona lúdico , com o divertimento , áreas comerciais de « souvenirs » e de restauração , compreende espaços distintos para os vários temas , ainda em análise , tal como Portugal , Japão , Brasil , África e Far-West . 
o quatro primeiro tema se destinar a mostrar o papel de Portugal em o mundo e o quinto , o único sem relação com o história nacional , ser justificar por o experiência de Barcelona ( Port Aventura ) , que registar assinalável sucesso . 
um « zona petting » anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , se destinar a permitir o contacto de o criança com animal . 
Tudo , claro estar , muito arborizar . 
Seis milhão em dez ano 
O museu , a desenvolver sob orientação de um comissão de notável , dirigir por o Presidente de o República , estar orçar em seis milhão de conto , valor incomportável para o Força Aérea . 
Daí que o Cameron Hall ter cair de o céu . 
« o proposta ser muito bem ver , porque ser mais vantajoso de o que se haver só um pólo de interesse em o local » , afirmar o major Carlos Barbosa , de o relação público de o Força Aérea , admitindo que , com o parque temático , « se o interesse ser diversificar , todo o gente ficar a ganhar » . 
o pouco mais de um mês de o lançamento nacional de o Rendimento pequeno garantir ( RMG ) , o número de família já abranger por o projectos-piloto de este programa de apoio a o agregado mais desfavorfavorecer não parar de aumentar . 
O último diagnóstico elaborar por o Comissão Nacional de o RMG não deixar dúvida : 
7.777 famílias , totalizar 26.668 pessoa , estar já o usufruir de o rendimento destinar a garantir condição considerar pequeno de sobrevivência e reinserção de cidadão excluir socialmente . 
O balanço -- a que o PÚBLICO ter acesso -- traçado por o comissão revelar que o número de pessoa abranger por o RMG aumentar 36 por cento relativamente a o último balanço de 30 de Março . 
Este crescimento « resultar de o opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir um parte de o território nacional até a o dia 1 de Julho » , referir a o PÚBLICO o presidente de o Comissão Nacional de o RMG , Paulo Pedroso . 
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zona estar abranger e , por isso , mais pessoa se poder candidatar » . 
E tanto ser o candidato que o período destinar a testar o aplicação de o RMG acabar por ceder lugar a um processo efectivo de financiamento . 
o instituição de este direito só ser , contudo , efectivar depois de o lançamento nacional de o projecto dentro de pouco mais de um mês . 
Mais metafórico ser o secretário de Estado de o Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparar o acordo a « um embraiagem » . 
Porque ser o embraiagem « que pôr o motor em contacto com o roda que gerar o movimento , que para nós ser o desenvolvimento » . 
Para que não surgir avaria , Pimpão pediu a o presente que se empenhar em o execução de o termo de o acordo , sob pena de o embraiagem se transformar em « travão » . 
o propósito , em o Museu de o Segunda Guerra Mundial , que aí ser abrir , o história de o grande guerra em o continente europeu começar com o fotografia de Estaline a cumprimentar o ministro de o Negócios estrangeiro de o Alemanha nazi , ou ser , o guerra começar com o assinatura de o Pacto Molotov-Ribbentrop . 
Na cerimónia de inauguração de o edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoa que « o Rússia estar perto de o estabilidade político » e que « todo o problema poder ser resolver a o mesa de o conversação » . 
Talvez entusiasmar por o festa de o vitória , o Presidente russo afirmar que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » . 
o cerimónia oficial terminar com desfile militar e recriação de combate aéreo entre o aviador soviético e alemão . 
o festa de o oposição 
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » se inspira- em o história de José , filho de Jacob , contar o percurso de Ram que , haver 3000 ano , decidir abandonar o seu terra árido para se instalar em o Egipto de o faraó , centro de o civilização . 
Tomando o defesa de o filme de Chahine , em um sala atulhar , o bastonário de o advogado , Ahmed al-Khawaga , replicar que o realizador egípcio se inspirar em o história de José , « mas não se afastar de o palavra de o Corão que evocar , em termo claro , o proposta fazer a o profeta por o esposo de o mestre que o comprar a o chegada a o Egipto » . 
Quanto a o acusação contra o França , o advogado de defesa passar também a o ofensiva : 
« Eu não ser francês para falar de o cultura francês , mas saber que ele dar um contribuição importante a o cultura egípcio . 
E um vez que um de o nosso artista concluir um acordo com um artista francês , isso não em o desonrar » . 
Título : The Music of Chance 
Autor : Paul Auster 
O último romance de Paul Auster -- que ainda não estar traduzir . 
Nashe encontrar Pozzi , um jogador , com quem iniciar um póquer extravagante . 
Faber and Faber 
No imenso desacerto que ser o defesa de o Penafiel , o capitão Vasco ser o homem que ainda segurar o ponta . 
Seguro , eficiente , decidido -- ter o Penafiel outro Vasco e provavelmente o resultado ter ser outro . 
VALTINHO -- fir de o bom jogador de o Penafiel , este brasileiro de perna alto . 
Dos seu pé ainda nascer algum coisa , embora o resto de o equipa não ajudar grande coisa . 
Lutou como a ele ver pouco vez e ainda ter em o pé um bom oportunidade de golo , mas ter que rematar em jeito e não em força , como gostar mais . 
A aumentar o confusão geral em o meio jornalístico , chegar entretanto a o redacção um outro fax , este assinar por o deputado Pacheco Pereira , em que se afirmar : 
o frase que o senhor primeiro-ministro ler , não ser ele -- 
ser eu. » 
( Há quem defenda , em o entanto , que se tratar de um fax apócrifo , realmente escrito por o deputado José Magalhães , o qual ter , aliás , imitado o letra de o ex-deputado António Barreto . 
fonte fidedigno -- que o mesmo ser dizer , não jornalístico -- garantir entretanto que , entre o frase atribuir a o senhor primeiro-ministro que , de facto , a ele não pertencer estar o comentário a o congresso « Portugal e o futuro » , o resposta a o deputado Adriano Moreira quando este o interrogou sobre a sua concepção de federalismo e -- até ! -- o contestar frase sobre o fidedignidade de o jornalista . 
O Benfica voltar ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo por o diferença pequeno ( 3-2 ) , passar a o quartos-de-final de o Taça de o taça em futebol . 
O jogo chegar a estar complicar para o equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcar muito cedo ( 8 ' ) e o jogador português não conseguir se adaptar a o estado de o relvado . 
Mas o expulsão prematuro e estúpido de Gurenko , quando ainda não estar decorrer meia hora de jogo , seguir , pouco depois , de o entrada de Panduru , ser o suficiente para dar o volta a o resultado . 
O Benfica apresentar o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuar e insistir com o utilização de Valdo em o esquerda . 
Em contrapartpartir , o Lokomotiv actuar com três central , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo . 
Muito bem estar também o três médio -- Maminov , Drozdov e Kharlachev -- , desempenhar Kosolapov o função de « pivot » de o ataque . 
Por isso , e também porque o russo estar mais bem adaptar a o muito enlamear e escorregadio relvado , o Lokomotiv ser mais rápido sobre o bola , ganhar o grande parte de o duelo em o zona fulcral de o terreno , situar entre o meio-campo e o defesa de o Benfica . 
O « cocktail » que Juppé condenar ser bem real . 
Mas ele ser apenas porque este Governo e este maioria , escolher , desde Agosto de o ano passar , o imigração e o político de o imigração como ponto de clivagem político para o próximo legislativo , ontem mesmo marcar para Março de 1998 , em simultâneo com o regional . 
Um endurecimento nítido existir desde então em este terreno altamente perigoso . 
E razão de este escolha ser , obviamente , o progressão demente de o Frente Nacional , que prosperar sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como o fonte de todo mal de o povo francês . 
Surpresa e sugestões para o futuro 
fir com estupefacção e surpresa que li , em o edição de o passar fim-de-semana , o comunicado de o direcção e de o administração de este jornal . 
sser um leitor assíduo e atento de o PÚBLICO , desde o primeiro número , e não pouco vez ter manifestar opinião em o seu página , o que me levar agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o fazer e sobre o dito comunicado . 
1 . O PÚBLICO vir dar a o imprensa diário português um novo dimensão e , por o seu aparecimento , obrigar o « grande » ( « JN » e « DN » ) a reformular o seu postura e também o seu grafismo . 
concerto em mi pequeno , RV 277 ( « Il Favorito » ) , em mi bemol , RV 253 ( « La tempesta di mare » ) , em lá grande , RV 353 , em mi grande , RV 271 ( « L'amoroso » ) 
monico Huggett 
London Vivaldi Orchestra ( 1984 ) 
Tal como em o último final de o Campeonato de o Mundo , disputar em novo Iorque e Lion , Kasparov tentar se apresentar como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) . 
o FIDE , que organizar o competição desde 1948 , declarar estar pronto para defender o seu direito em tribunal , e acusar Kasparov e Short de privilegiar o seu interesse económico a o tentar conseguir um verba superior a o oferecer por o cidade de Manchester para organizar o final e que rondar o 250 mil conto . 
Este « golpe de Estado » deixar céptico o grande parte grande mestre de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperar ver o situação clarificar , independentemente de o parte que acabar vencedor . 
Por outro lado , o expulsão de Kasparov , detentor de o título mundial desde 1985 , criar dificuldade a o FIDE para convencer Manchester a acolher um falso final entre Karpov e Timman . 
Isto em o caso de o dois xadrezista aceitar o convite . 
o bem dizer , todo ter razão . 
O árbitro porque o terreno de jogo estar quase impraticável . 
Henrique Calisto porque o terreno estar quase impraticável , o Leixões defender o adiamento de o partida antes de o seu início e ter menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio . 
Eurico e Milton Areal porque o terreno estar quase impraticável , mas nem bom nem mau de o que em o primeiro metade de o encontro e o Tirsense parecer mais fresco e estar em situação de vantagem numérico . 
Quanto a o jogo , ele se dividir em dois período distinto : antes e depois de o expulsão de Sérgio . 
Antes , o Leixões marcar um golo , por intermédio de Maurício , em o sequência de um canto apontar por Barriga , e ser o equipa que bem se adaptar a o condição de o terreno . 
Depois , o Tirsense tomar conta de o partida , criar vários situação de golo e conseguir o igualdade através de um grande penalidade marcar por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista . 
Com o dilúvio como pano de fundo , o empate traduzir de forma feliz um jogo que ficar em o meio . 
Durante o análise de o relatório de actividade passar , ser identificar como principal insuficiência a ausência de um orientação nacional junto de o quadro técnico , e o fraco recrutamento e pouco contribuição em o área de o Ciência e Tecnologia . 
Helena Pereira 
Aliança atlântico 
PP querer pleno integração de o Espanha em o NATO 
O Partido Popular ( PP ) , vencedor de o eleição de 3 de Março , quer o pleno integração de o Espanha em o Aliança atlântico , organização a que Madrid aderir em 1982 , sem , em o entanto , englobar as suas força militar em o de o NATO , de acordo com o resultado de o referendo de 1986 . 
Um processo que ocupar o próximo ministro de o Defesa e de o relação exterior e que não ter o oposição de o socialista de Felipe González , o segundo grande força político de o país . 
O russo ser um de o seis língua principal usar por João Paulo II amanhã e depois , em o Encontro Mundial de o Juventude , em o Santuário Mariano de Czestokowa , onde se prever o presença de um milhão de jovem , o dobro de o que haver dois ano se congregar em Santiago de Compostela . 
ser que , além de o proximidade geográfico de o URSS e de o outro país de o Leste , muito coisa acontecer em o último 24 mês em o grande Casa Comum europeu . 
Ao chegar , a o 9 hora ( TMG ) de hoje , a o aeroporto de Cracóvia , João Paulo II ser receber com um mínimo de formalidade . 
ser o quinto vez que Karol Wojtyla pisar , como Pontífice , o solo de o seu pátria . 
Mas se convencionar que este seu deslocação de três dia , para presidir a o Encontro de o jovem em Czestochawa , ser considerar um complemento ainda de o seu recente viagem a o Polónia , de 1 a 9 de Junho passar . 
Carrington fazer sempre questão de salientar que o hipótese de sucesso de o cessar-fogo depender sobretudo de o beligerante . 
« Se ser firmar , ninguém ficar mais contente de o que nós . 
Eu tentar , o senhor Vance tentar , se ser respeitar , urrah ! » , comentar . 
Mas se falhar ? 
« Ninguém fazer mais até agora de o que o secretário Vance . 
Devemos tentar » . 
E lançar um alerta : 
« o situação poder ser potencialmente horrível . 
se Sabe- lá o que poder acontecer em o Bósnia se o acordo falhar .. » 
religioso haitiano dizer basta 
Do nosso enviado 
Adelino Gomes , em Port-au-Prince 
Pela primeiro vez em o Haiti um padre ser assassinar por motivo político . 
um mensagem de o militar em o poder para mostrar quem ainda mandar em o país , interpretar meio eclesiástico , que reafirmar o disposição de continuar o luta « por o libertação de o povo haitiano » . 
o Conferência haitiano de religioso , cujo direcção ser ter por moderar , vir responder a o crime com jejum , orações , missas a o ar livre e homilia em que o engajamento de o padre Jean-Marie a o lado de o « pobre e oprimir » ser apontar como exemplo . 
Pode ver a ser o ponto de viragem em o Igreja , cujo hierarquia , com o excepção de um único bispo , preferir o militar golpista a Aristide , o Presidente eleger democraticamente , ele próprio um padre que o salesiano expulsar de o ordem . 
hhaver , em o ar , um certo ideia de invasão . 
terça-feiro de Carnaval : Cavaco não « dá » feriado 
Cavaco Silva não assinar o habitual despacho que dar tolerância de ponto em o terça-feira de Carnaval- o que significar que , a o contrário de o que ser tradicional , este ano não haver o feriado de o Entrudo . 
Ontem , começar a chegar a o direcções-geral ( através de um circular ) o informação de que o dia 23 ser um dia « normal » para o funcionário público . 
se registar que o terça-feira de Carnaval não ser um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou ser , todo o ano o primeiro-ministro ter que produzir um despacho , publicar em « Diário de o República » , em que decretar o tolerância de ponto . 
Este ano , eventualmente condicionar por o polémica que o opor a o Presidente de o República em torno de o feriado ( se recordar que Soares enviar o lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , puro e simplesmente , « acabar » com o terça-feira de Carnaval . 
Aliás , ser contra o « terça-feira » , propiciador de sugestivo « ponte » , que o lei governamental mais se bater ... 
Desde 1990 que estar em o mesa a reformulação de o « secreto » . 
o primeiro intenção de o Governo ser ver legislar algo que , ignorando a lei , ser um facto desde o início : o inexistência efectivo de o Serviço de informação estratégico de Defesa ( SIED ) , que nunca ser mais que um alínea de o lei-quadro nunca levar a o prática . 
Com argumento economicista e de operacionalidade , o Executivo de Cavaco Silva sempre se escusar a concretizar o SIED , cujo competência ser , entretanto , transferir para o SIM ( serviço de informação militar ) , por via de um polémico acto administrativo de o Governo , que assim chamar a si matéria de o exclusivo competência de o AR . 
Ou ser , em dez ano , nunca o Lei de o serviço de informação ser integralmente cumprir , com um estrutura que estar « em o papel » sem existência prática ( o SIED ) e outro que assegurar o função de o primeiro ( o Dinfo ) . 
Facto que , a o longo de o tempo , ser repetidamente denunciar , tanto por o partido de o oposição ( onde se destacar o PCP e o PS ) , como por o Conselho de Fiscalização de o serviço de informação nomear por o AR . 
O caso ocorrer em um noite de 1978 , em o ilha de Carvalo , a o largo de o Córsega . 
O príncipe jantar com amigo em um restaurante de este paraíso para milionário , quando um grupo barulhento de jovem de o alto sociedade italiano acostar em o enseada de Palma , a o lado de o seu iate , o L'Aniram . 
o advogado de o defesa sublinhar em o processo que este facto perturbar altamente o « senhor de Sabóia » . 
Naquele ano , o brigar vermelha ( BR ) estar em o auge de o actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabar de ser raptar , e o príncipe -- proibir de entrar em Itália desde o exílio de o pai em 1946 -- ter mesmo receber ameaça de o BR . 
um vida por um barco 
O certo ser que , pouco depois , Vítor-Emanuel se aperceber que um barco pneumático ser deslocar de o seu iate e atracar a o Cocke , o navio de o jovem italiano . 
« irritar com este acto de apropriação » , ser buscar um espingarda US 30 semiautomático , utilizar em safari , e 31 cartucho , e se dirigir para o Cocke . 
Um de o jovem , Nicola Pende , acorda com um grito : 
« roubar o meu barco , ir pagar. » 
Pouco depois , o príncipe a ele apontar o arma a o ventre . 
Na confusão que se seguir , parte um primeiro tiro , depois um segundo , e o dois homem cair a o mar . 
o bordo de o veleiro polaco ddar Mlodziezy , patrocinado por o Cutty Sark , o tripulante e passageiro ter que esperar até a o 13 hora de ontem para , finalmente , pisarem o cais . 
Ancorado ser de o porto de Cádis durante todo o noite , o grande veleiro ser tomar de assalto por o 18 passageiro português a cantar fado até de madrugada . 
Desde o 10 hora de o manhã , o manobra de entrada de o porto ser aguardar ansiosamente e por três hora todo o guarnição permanecer em o convés , pronto para receber ordem de o piloto a bordo de o rebocador que coordenar o manobra de atracação a o lado de o veleiro Esmeralda , de o armada chileno . 
o organizador de o regata ainda dar o último retoque em o instalação a o volta de o porto quando o frota desembarcar . 
vários tenda oferecer o mais variar serviço a o tripulante , como restaurante , cabina telefónico , serviço bancário e de correio enquanto em o sala de imprensa o empregado de o Telefónica ainda instalar o telefone e máquina de fax para o batalhão de jornalista que chegar a o cidade . 
Mesmo com o confusão administrativo de o escala , o « show náutico » continuar a todo o pano por quatro dia . 
o Netscape Communicationns decidiu adquirir a Collabra Software por 108,7 milhão de conto ( 16,3 milhões de contos ) . 
o Collabra editar o « groupware » e o « software » que permitir compatibilizar diversas rede de computador , nomeadamente o que existir em o interior de um mesmo empresa . 
o termo concreto de o transacção não ser tornar público mas o analista coincidir em o interpretação de este negócio como mais um passo de o Netscape para transformar o Internet em um meio privilegiar de comunicação e informação a o escala mundial . 
o Netscape ser o mais importante fabricante de « software » de navegação para o Internet . 
LG Electronics descer preço 
o LG Electronics , o terceiro grande fabricante sul-coreano de informático , decidir reduzir o preço de o seu computador pessoal . 
o decisão visar tornar mais competitivo o produto de o empresa , que estar a sofrer um forte concorrência de o seu principal concorrente . 
o descida oscilar , consoante os produtos , entre 9,8 e 26,9 por cento . 
Durante o primeiro semestre de o corrente ano , o mercado de computador pessoal de o coreu de o Sul registar um aumento de 42 por cento relativamente o idêntico período de o ano transacto , em um montante de 1300 milhão de dólar ( 195 milhão de conto ) . 
Acordo em o Holanda 
O anúncio divulgar em o sexta-feira por o OMS dizer que um série de teste inicial , realizados por o Instituto Pasteur de Paris , em amostra de sangue de o primeiro nove pessoa a morrer ser consistente com o diagnóstico de febre de Ebola . 
Esse mesmo diagnóstico já ter ser fazer o título provisório apenas com base em o sintoma de o doente . 
um equipa de aquele organização se encontrar desde sexta-feira passar em o região para examinar o vítima e colher amostra . 
O Governo gabonês , em um comunicado em que dar conta de o existência de « um epidemia » em o região , pede a o habitante que não evacuar o doente nem para o capital de o província , Makokou , nem para o capital nacional , Libreville , e que alertar para qualquer novo caso o autoridade sanitário , para que este poder providenciar o tratamento de o doente « in loco » . 
se recomendar ainda a o pessoa que não tocar com o mão nu nem em o doente nem em o morto e que evitar o contacto com o seu sangue , vómitos e excrementos . 
( « Dancing » Nacofino , em o Algarve ) 
Um naco fino 
Sempre que surgir um problema , ele chamam- . 
Lá ir dolor Faísca ver o que se passar a o porta de o Nacofino . 
Às vez acontecer , mas « normalmente nunca há problemas graves » . 
Cá dentro ninguém se aperceber de que um teimoso ébrio querer impor o seu presença . 
O homem insistir , meio zonzo , o patrão não ceder e ele acabar por se ir- em grande dificuldade . 
Também mal atinar com o manobra preciso para sair de o parque de estacionamento privativo de o « dancing » . 
Acaba por se lançar a o estrada de o Quatro caminho rumo o Quarteira , sem temer o « balão » que agora transformar sopro em cadeia . 
ffazer frio . 
sser 2h25 , já só restar um casal a o mesa . 
Às 0h00 eram quatro . 
China condicionar 
o relação de Hong Kong com o China estar a condicionar o evolução de o mercado accionista local . 
sser o troca comercial , o novo aeroporto internacional , entre outro aspecto . 
o investidor , cada vez mais sensível , estar a reagir prontamente não tomar posição . 
Assim , estar a se registar um abrandamento em o procura com o consequente queda de o cotação . 
O índice Hang Seng cair 2,47 por cento , fechar em o 5481,61 ponto . 
Bruxelas adiar fiscalidade de o combustível 
Harmonização « inoportuna » 
o Comissão europeu considerar ontem « politicamente inoportuno » avançar com um proposta de harmonização de o imposto sobre o produto energético que , a se concretizar , poder provocar um aumento de o gasóleo em Portugal de quase 25 escudo em 2002 . 
o morador ser convidar a fazer desde logo o separação de o lixo -- condição necessário para o êxito de o projecto -- , que depois ser recolher por viatura equipar a preceito . 
Neste sistema , o recolha á se far- « um vez por semana para o material orgânico e três por semana para o restante resíduo doméstico » . 
Em Gondomar , o experiência começar com saco de plástico em vez de cesto , por vontade de o próprio autarquia . 
Ao mesmo tempo , irá se manter o recolha indifediferenciar tal como hoje o conhecer . 
« tendencial , o caminho ser para aprofundar o recolha selectivo » , acentuar o mesmo responsável de o Lipor . 
Este sistema de recolha se adequar o edifício baixo , com pouco piso . 
Em o prédio com muito andar , haver um ecoponto para todo o morador . 
« O único trabalho de o pessoa ser separar o lixo e colocar em o dia certo o contentor e cesto para ser recolher . 
O resto ser com nós » , garantir a Lipor . 
Na Maia , cada morador receber esse recipiente pessoalmente , de o mão de funcionário municipal , enquanto aluno de o curso de relação público e Psicologia de o Instituto alto de o Maia explicar como funcionar o sistema . 
Esta acção poder começar já em Julho , « com abordagem porta a porta » . 
Para muito analista o verdadeiro problema ser o facto de não se poder falar de o desenvolvimento de o economia palestiniano como um facto isolar , porque ele só fazer sentido integrar em o desenvolvimento de todo o Médio Oriente . 
E aí se colocar novo dúvida : 
que tipo de relação económico se poder estabelecer entre Israel e o seu vizinho árabe ? 
sser prematuro falar em um comunidade económico entre o Jordânia , o território palestiniano autónomo e Israel ? 
Alguns especialista defender que o Estado judaico dever privilegiar o relação económico com o Ocidente , a o contrário de o palestiniano ; 
outro defender precisamente o contrário . 
Fundamental para o palestiniano ser o abertura de novo mercado , tanto o Ocidente como o Oriente -- e em Israel -- para o produto que , apesar de o óbvio problema de o seu agricultura e de o indústria , vir a produzir . 
Outra de o aposta ser o turismo , se esperando- dois milhão de visitante por ano e o criação de 30 mil a 50 mil posto de emprego . 
Quanto a o anunciar saída de algum jogador , Donner afirmou que « essas notícias não foram feitas por jornalistas , mas por patarata . 
se Dizia- que o Carlos Resende e o Filipe Cruz poder ir para o Alemanha e o Carlos galamba e o Álvaro Martins para o Benfica , mas ser mentira . 
Já todo renovar o seu contrato » . 
Do lado de o FC Porto , o treinador José Magalhães não ter problema com atleta lesionar e apontar o primeiro jogo como o mais importante : 
« achar que o FC Porto só ter de se preocupar com o Sporting , não pensar em mais nada . 
o fartura de pensamento poder dar mau resultado e nós não querer ter um enfarte . 
Esta ser um prova de regularidade e só poder beneficiar quem ser mais regular » . 
R. -- Não ser capaz . 
sser formar em Direito , mas não conseguir ensinar alguém a ler e a escrever . 
Nunca dar um lição em o vida , mas ter pena , porque pensar que se aprender muito a ensinar . 
P. -- Como ser o seu relação com o piano ? 
« Não saber . 
Talvez morto » . 
Para este haitiano , só haver um maneira de regressar o casa : revolução . 
voltar a o rua que durante década evocar o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo de o já referir relatório de o Câmara de o Porto , que em o permitir avaliar até que ponto a concretização de o Rua de D. Fernando ficar aquém de o intenção que a ele estar em o origem . 
esclarecer que o ideia de rasgar este rua partir de o administrador-geral de o distrito , António José d'Ávila , depois duque de Ávila e Bolama -- que para o efeito oferecer , enquanto representante de o governo , « o porção de terreno nacional que compreender o mesmo rua » -- , o dito relatório passar a enumerar o virtude de o projecto : 
« o conveniência de este rua ser palpável ; um cómodo estrada desobstobstruir de tortuosidade e declive , desde o Foz a o coração de o cidade , especialmente para sege e carro , o que até aqui mal se conseguir antes de chegar a o sítio de o banco de S. Domingos [ se ler o Banco Comercial de o Porto , que ser fundar pouco ano antes e deter autorização para emitir nota ] » . 
começar o dar resultado a político de o União europeu de bloquear todo o tentativa suíço de gozar o vantagem de o UE , sem o responsabilidade de um país membro . 
o seu governante já perceber que o isolamento já não dar lucro e poder levar a o rejeição . 
Quando o povo suíço recusar , em 92 , o adesão a o Espaço Económico Europeu , como já fazer com o ONU , cometeu um grave engano . 
fir esse voluntário e pretensioso rejeição de o vizinho , que deixar a Suíça sem o cobertura europeu , em o crise que destruir o seu imagem . 
O fim de o guerra frio , com o implosão de o URSS acabar com o importância helvético em o tabuleiro europeu , enquanto o recente escândalo de cumplicidade com o nazi , mais o roubo de o economia de o judeu por o seu banco a ele tirar o simpatia americano . 
No entanto , algum de o analista contactar por o PÚBLICO , consideram que a Sumolis tem sido « esquecida » por o mercado e que existir bom perspectiva quanto a o resultado de 1997 . 
Para além de este dois aspecto , surgir o habitual rumor sobre um eventual interesse comprador por parte de outro grupo empresarial de o sector de o bebida , como , por exemplo , o Jerónimo Martins . 
um possibilidade entretanto desmentir por o grupo presidir por Soares de o Santos . 
« ser totalmente falso que o Jerónimo Martins estar interessar em o compra de o Sumolis » , garantir a o PÚBLICO um porta-voz de o empresa . 
No lado de o subida , se destacar ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de o restante título de o sector bancário , encerrar a ganhar 3,41 por cento . 
se Movimentaram- cerca de 285 mil título , com o cotação de fecho a se situar em o 4359 escudo . 
« Alguma coisa se passa a o volta de este papel . 
existir um forte interesse de o internacional » , salientar outro responsável . 
Inez Teixeira expor em S. Bento 
Inez Teixeira ser um jovem pintor que ter expor regularmente desde haver um dois ano . 
Agora , em um espaço de exposição também recente , mostrar um série de obra de pequeno formato fazer a grafite sobre tela . 
E julgar ainda estar longe de caso como o de o banco britânico NatWest que guardar o opinião religioso e político e mesmo o hábito alimentar de algum de o seu 6,5 milhão de titular de conta . 
Em paralelo , haver sempre o perigo de este BD ir cair em o mão de pessoa menos escrupuloso . 
Em Janeiro de 1994 , se noticiar o introdução em o Alemanha de um supercomputador que registar o impressão digital de o candidato a asilo político , para tentar detectar fraude em o subsídio de o segurança social . 
Na mesmo altura , começar a funcionar um sistema informático que permitir distribuir mais rapidamente o estrangeiro por o campo de refugiado . 
Nada fazer parar este compilação de dado , nem o receio de que o endereço poder cair em o mão de grupo nazi que ficar assim a conhecer onde morar o seu « alvos » . 
Agora , o polícia se inclinar para que o assassinato ter a ver com o promoção de John Gotti Junior a o cargo de chefe de o família durante o encarceramento de o pai . 
Segundo fonte policial citar por o « New York Times » , o atentado poder ter partir de o velho guarda de o clã Gambino . 
Segundo fonte policial citar por o « New York Times » , o atentado poder ter partir de o velho guarda de o clã Gambino . 
Desde que Gotti ser prender , em Dezembro passar , o seu filho , de 26 ano , estar a substituí-lo , sobretudo em o colecta de fundo resultante de diversas actividade ilegal . 
De acordo com o testemunho de informador , Junior estaria a manter um arrogância excessiva em relação a o velho membro de o clã , ir a o ponto de reclamar soma superior a o que ser habitual . 
O motorista acompanhar frequente vez John Junior e o seu morte poder ser considerar como um aviso de o velho guarda . 
dezena de timorense e português « ocupar » pacificamente o pavilhão indonésio de o Expo-92 , em Sevilha . 
Entre ele estar Rui Marques , o organizador de o viagem de o Lusitânia-Expresso 
Eduardo de o Santos , presidente de o MPLA , e jão Savimbi , dirigente de o Unita , se encontrar em o cidade de o Bié em actividade ligar a o campanha eleitoral de Setembro 
Bush só poder ganhar o eleição presidencial se fazer cair Saddam Hussein , vaticinar o analista político . 
O Presidente cancelar todo o compromisso e se fechar em o Casa Branca . 
um novo guerra em o Golfo estar a ser preparar 
Na mesmo ocasião se iniciaram- investigação que incidir sobre o árbitro madeirense Marques de o Silva , também ele suspeitar de se ter deixar corromper . 
Na mesmo ocasião se iniciaram- investigação que incidir sobre o árbitro madeirense Marques de o Silva , também ele suspeitar de se ter deixar corromper . 
o Judiciária aproveitar ainda o balanço para passar busca a o casa de Reinaldo tele ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todo ligar a o FC Porto , com o curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol . 
o Judiciária aproveitar ainda o balanço para passar busca a o casa de Reinaldo tele ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todo ligar a o FC Porto , com o curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol . 
Quando Guímaro ser deter , em o sequência de um processo desencadear com base em denúncia anónimo fazer para o Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantar um questão : 
Quando Guímaro ser deter , em o sequência de um processo desencadear com base em denúncia anónimo fazer para o Federação Portuguesa de Futebol e Polícia Judiciária , desde logo se levantar um questão : 
se Guímaro era corrupto , quem ser o corruptor e porque motivo não ser igualmente presente a o juiz de o Tribunal de Instrução Criminal ? 
se Guímaro era corrupto , quem ser o corruptor e porque motivo não ser igualmente presente a o juiz de o Tribunal de Instrução Criminal ? 
Essa ser um pergunta que ainda hoje permanecer sem resposta . 
ser que , apesar de todo o tentativa fazer por o agente de o Direcção Central de Investigação de Corrupção , fraude e infracção económico-financeiro , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fazer qualquer revelação que poder incriminar outro pessoa . 
Por outro palavra : nunca querer beneficiar de o estatuto de « arrependido » . 
Silêncios e acusações 
Alice não saber o que ser um fato-macaco , mas não ter coragem de perguntar . 
« Não poder . 
Afinal , o direito de o trabalhador estar garantir em o Constituição . 
Tal como explicar Luís Soares , de o Iniciativa Mosaico de o Ministério de o Cultura , este ser um seminário de exploração criativo em torno de o tema de Sagres : 
« querer que especialista internacional e nacional pensar em o possibilidade que existir de abordagem de o tema em o contexto de o sociedade de o informação : 
que jogo , que programa , que enciclopédia , que ' sites ' em o Internet se poder fazer que traduzir o título de o ' workshop ' ? » 
o tema escolher ser cinco : « Património Virtual » ( exploração de o monumento português usar o tecnologia de o realidade virtual ) ; « Portugal Global » ( Sagres como antena de expansão e comunicação de o expansão global e local de o português ) ; « Sacra Saturni » ( Sagres como lugar de mistério e simbologia , tema ideal para um jogo de aventura gráfico ) ; « Um Milhão de navegador » ( Sagres como centro privilegiar de turismo cultural , com um milhão de visitante por ano ) e « Terràvista » ( Sagres como ponto de partida para um abordagem pedagógico , pôr o aluno em o papel de produtor de informação ) . 
Paulo Pereira , vice-presidente de o Ippar , acrescentar : 
« Numa primeiro fase o trabalho ser concretizar em um ' site ' em o Internet , com acesso universal e que ter sede em Sagres . 
« Numa primeiro fase o trabalho ser concretizar em um ' site ' em o Internet , com acesso universal e que ter sede em Sagres . 
Essas página em o Internet ter um componente de referência a Sagres e a o região costeiro de o Algarve , em um regime de divulgação e promoção de o património , com um registo diferente de o clássico . 
Depois , poder haver exploração em etapa sucessivo para outro linguagem . 
Depois , poder haver exploração em etapa sucessivo para outro linguagem . 
á se ppoder tocar em o realidade virtual , embora ser um objectivo a longo prazo . 
Mas ser esse o ideia : para já promover esse encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar o incorporá-lo e dar forma a um 'site ' que ter sede simbólico em Sagres. » 
o primeiro semana ser dedicar a o estudo de o texto propor por o EUA . 
Nos último dia o ritmo se tornar frenético , « se manipular mais de um centena de documento e mapa » , garantir de lo Peña . 
Segundo o « Newsweek » , o dois sala de o mapa ser o palco principal de o negociação . 
Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café . 
Estavam repletas de lixo , copos de plástico sujos de café . 
o negociador usar caneta de ponta de feltro para traçar linha de fronteira em o cartão plastificar com o território de o ex-Jugoslávia imprimir . 
bastar um pano húmido para fazer desaparecer o linha , e recomeçar tudo de novo . 
árbitro : Miguel Castro ( Argentina ) e Alfonso Bove ( Itália ) . 
Portugal -- Guilherme Silva , Paulo Almeida , Vítor Fortunato , Pedro Alves , Tó Neves ; Rui Lopes ( 2 ) , Paulo Alves e António Ramalho ( 2 ) . 
hhaver muito tempo que ter um estranho relação afectuoso com este ilha . 
No quiosque se vender de esse revista de viagem que agora proliferar e que perpetuar o fantasia sobre ilha exótico . 
Sempre me parecer estranho nunca ter ler um artigo sobre o « ilha de Santos » . 
eestar convencer que só eu o via , só eu a imaginar ver de cima naufragando em o meio de o horrível autocarro lisboeta . 
Protegida por o corrente anti-estacionamento selvagem , todos os dia suspirava de alívio por ainda ver o ilha em o seu sítio , com o fronteira bem definir -- o que em si ser um de o razão que fazer de o ilha um de o nosso arquétipo mais resistentes . 
Protegida por o corrente anti-estacionamento selvagem , todos os dia suspirava de alívio por ainda ver o ilha em o seu sítio , com o fronteira bem definir -- o que em si ser um de o razão que fazer de o ilha um de o nosso arquétipo mais resistentes . 
Protegida por o corrente anti-estacionamento selvagem , todos os dia suspirava de alívio por ainda ver o ilha em o seu sítio , com o fronteira bem definir -- o que em si ser um de o razão que fazer de o ilha um de o nosso arquétipo mais resistentes . 
Outro dia reparar em um bandeira hastear em o passeio em frente . 
eser o bandeira de um organização que eu desconhecer : « amigo de o Ilha de Santos » . 
Como alguém que descobrir não estar só em o mundo , aquele bandeira ser alimento espiritual . 
Eis que o meu ilha ter bandeira e tudo . 
Eis que , afinal , existir mais habitante virtual de aquele país que me dar gosto imaginar como um principado independente . 
Sobretudo ser bom descobrir que haver mais gente a fazer parte de o equipamento « imaginário » de o ilha . 
isolar de o passeio que bordejar o quarteirão , frequentada por uma « população » móvel , provisória e em constante renovação , o ilha servir de plataforma de comunicação : apanhar um transporte , comprar um jornal com notícias , enviar uma carta , fazer um telefonema . 
o seu habitante ser de o mais cosmopolita que haver . 
Cimeira sindical ibérica talvez só em Janeiro de 92 
o cimeira sindical ibérico já não dever se realizar este ano , segundo apurar o PÚBLICO . 
Um reunião a o mais alto nível a realizar em o segunda-feira entre o CGTP e o UGT ( em o sede de este último central ) poder desbloquear anterior dificuldade e levar a o marcação de um data . 
Na Europa Ocidental se ter assistir a um queda acentuar de o fecundidade , o que fazer surgir o problema de o não substituição de o geração . 
Cada vez nascer menos bebé , com o inevitável envelhecimento progressivo de o população . 
Em Portugal , o realidade não ser diferente -- 
entre 1960 e 1991 , o valor de o taxa de fecundidade passar de 94,9 por cento para 47 por cento . 
qquerer isto dizer que o percentagem de o população nacional que , em determinar período , procriar baixar para metade em quatro década . 
« o padrão recente de o Fecundidade em Portugal » , estudo que ser lançar em o próximo semana , ser elaborar por o sociólogo Ana Nunes de Almeida e Cristina Ferreira e por o geógrafo Filipa Ferrão e Isabel Margarida André . 
editar por o Comissão para o Igualdade e para o direito de o homem , este trabalho pretender contextualizar o « queda recente e vertiginosa de o fecundidade em Portugal » . 
Com o acareação entre Paradela de Abreu e o cónego Melo , terminaram anteontem as diligências previstas em o acordão que determinou o reabertura de o processo de o padre Max . 
Para o acusação , o balanço ser positivo , mas para o defesa um novo arquivamento de o caso estar mais próximo . 
Até porque o juiz acabar de indeferir um acareação entre o sete suspeito . 
Até porque o juiz acabar de indeferir um acareação entre o sete suspeito . 
0 juiz titular de o processo de o padre Max , Artur Oliveira , indeferir um pedido de o procurador-geral adjunto nomear por o Procuradoria-Geral de o República para acompanhar o investigação de este caso , em o sentido de promover um acareação entre o sete indivíduo indiciar em o acusação provisório como responsável por o crime -- três como autor moral e o restante como autor material . 
Paulo Sá pedir ainda um acareação entre o industrial portuense Manuel Macedo , Ramiro Moreira e o tenente de o Marinha Pedro Menezes , todo testemunha em este caso . 
Todos o nome citar derivar de este cena , que rapidamente ser superar por outro moda . 
Qualquer de ele prosseguir em o linha de o pop electrónico , todavia , só Marc Almond e o Erasure seguir hoje um atitude « camp » , embora ambos com algum « nuance » que de algum modo tender a a ele atenuar o envolvência escandaloso . 
Almond ser o único que continuar a cantar teatral e amaneirar , fazer de o seu interpretação caso de incandescência incontrolável , assente em o culto de o personagem instantâneo , a o bom maneira tradicional de o « camp » de Oscar Wilde . 
Se isso ficar um vez mais reiterar em « Memoribilia » , o compilação de o seu êxito a solo e em o Soft Cell , que parcialmente regravar para o efeito , também ser visível que em o respectivo novo vídeo colar a o antigo canção qualquer coisa mudar em Almond . 
O exemplo paradigmático ser « Say hello and Wave Goodbye » , cujo primeiro « clip » consistir em um verdadeiro orgia de excesso e que agora ser substituir por um teledisco de um romantismo assear repleto de modelo em câmara lento , que mais se ter a ligar a o « dessexuado » Black ou Don Henley . 
Em síntese , aquele dinheiro ser o último prestação de o pagamento de o terreno . 
Em troca , se assinar o contrato-promessa de compra e venda . 
Deolinda , com o seu advogado a o lado , a ele dar o procuração e Manuel ser ter com Constantino para ele a ele dar também o papel assinar . 
E Constantino a ele perguntar se ele estar a brincar , pois não a ele ir dar procuração nenhum enquanto não receber o seu parte , a o que Manuel , ( se ninguém em o tribunal mentir em este aspecto ) , a ele replicar que já ter dar o 1095 conto a Deolinda e ele que dividir o soma entre o dois . 
E ver então por o cara de Constantino que ter fazer mal , mas muito mal , pois marido e homem agora só partilhar um filho , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo . 
E ver então por o cara de Constantino que ter fazer mal , mas muito mal , pois marido e homem agora só partilhar um filho , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo . 
De facto , dava a impressão que marido e mulher , em este último fase de o casamento , só já comunicar através de o respectivo advogado , um luxo estranho para pessoa quase sem dinheiro . 
De facto , dava a impressão que marido e mulher , em este último fase de o casamento , só já comunicar através de o respectivo advogado , um luxo estranho para pessoa quase sem dinheiro . 
-- E ele dizer para passar um cheque ... 
o Assembleia aprovar ainda moção que reclamar o divulgação de o resultado provisório de o avaliação de o universidade , o fiscalização de o constitucionalidade de o Lei de Financiamento de o Ensino alto Público , e insistir em o campanha de divulgação de o queixa de o estudante , aproveitando , por exemplo , o presença de o comunicação social em o próximo jogo Académica-Benfica . 
Entre o proposta mais ousar , se decidir pedir a o Presidente de o República que propor um referendo sobre o Lei de o Financiamento , desafiar o televisão a promover um debate entre o ministro de o Educação e todo o dirigente associativo , pintar de negro o sede de o Direcção Regional de Educação de o Centro e remeter envelope com folha de papel higiénico a o ministério . 
E não ser mais útil que o dr. Soares que , enquanto primeiro-ministro , deixar o educação em o caos que se conhecer , dirigir mensagem a lançar o debate sobre o que haver a reformar em o ensino , em vez de passar o vida a exigir um televisão tão livre que Eduardo Moniz ter liberdade para criticar todo o gente excepto .. o dr. Soares ? 
... E , se o dr. Soares ter praticar desporto em o escola , ser que , hoje , pensar de o mesmo maneira ? 
Esta atitude poder ser explicar por o declaração de o ministro de o Indústria e Energia , Mira Amaral , que também comparecer a o conferência de imprensa , já em o fase de o « cocktails » : 
Esta atitude poder ser explicar por o declaração de o ministro de o Indústria e Energia , Mira Amaral , que também comparecer a o conferência de imprensa , já em o fase de o « cocktails » : 
« o VW ainda não tomar qualquer decisão , porque estar a analisar o vários hipótese . 
Mas , para já ainda nem sequer ser certo que ir ser construir um novo fábrica , por isso não se poder falar em o projecto VW para Portugal. » 
Mira Amaral confirmar , em o entanto , que Portugal ser um de o possibilidade que estar a ser estudar por o alemão , a ele ter ser colocar vários pergunta sobre o condição de investimento , quando de o recente visita a um de o fábrica de o VW , em o Alemanha . 
Para o ministro , o decisão dever ser tomar em meado de 1993 e , se o escolha recair sobre Portugal , esse ser « um bom altura » em termo de incentivo . 
« Em 1993 já estar esgotar o verba de o actual Quadro Comunitário de Apoio [ QCA ] e ainda não estar disponível o de o QCA de 1994 . 
Mas , ser perfeitamente possível montar um esquema de engenharia financeiro que permitir apoiar um projecto de esse tipo , que ser compensar com fundo comunitário de o ano seguinte. » 
V.C . -- Mas ser quase disco de prata [ faltar seis mil , segundo o editor , o BMG ] ! 
comprar um CD não estar a o alcance de todo o pessoa que comprar o nosso disco , mas acreditar em o jovem , porque ter o certeza que aderir a isto . 
ser lógico que estar a aproveitar o facto de o português aderir outro vez a o música popular . 
P. -- E qual ser o vosso opinião sobre o música português actual ? 
O que ser que achar que mudar desde o ano de apogeu de o conjunto ? 
o RÚSSIA anunciar ontem ter assinar um contrato para o fornecimento de mais dois reactor nuclear a o Irão , mas negar ter receber um encomenda para vender 4000 blindar a o Iraque . 
Quanto a o contrato com Teerão , cujo montante não ser especificar , o ministro russo de o Energia atómico explicar que ele incluir o venda de dois reactor de tipo VVER-440 , com um potência de 440 megawatt , para ser instalar em Bouchehr , em o sul de o Irão . 
Quanto a o contrato com Teerão , cujo montante não ser especificar , o ministro russo de o Energia atómico explicar que ele incluir o venda de dois reactor de tipo VVER-440 , com um potência de 440 megawatt , para ser instalar em Bouchehr , em o sul de o Irão . 
o Rússia , insensível a o protesto de o EUA e de Israel , já se ter comprometer , em o início de o ano , a instalar em aquele mesmo local um reactor de 1000 megawatt , em um negócio avaliar em mil milhão de dólar . 
Em relação a o Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz de o sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável por o exportação militar , desmentir o existência de um encomenda de 4000 carro de combate russo , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertar para o Jordânia . 
Segundo este , o blindar ser entregar a o longo de vários ano e pagar em petróleo , depois de o levantamento de o sanção impor a o Iraque . 
« Play-off » de o NBA 
Bulls mais longe de o título 
o New York Knicks venceram terça-feira em o seu reduto o Chicago Bulls , por 96-91 , passar a liderar , por 2-0 , o final de o Conferência Leste de o Liga norte-americano de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputar a o bom de sete encontro . 
MPT em Faro 
Ribeiro telle ser de o ambiente de o « beijinhos » 
O Governo inaugurar ponte e estrada , mas « não ser capaz de inaugurar » um Lei de base de o Ordenamento de o Território . 
o denúncia ser fazer ontem , em Faro , por o líder de o Partido de o Terra ( PT ) . 
Ribeiro tele defender , em o Jardim Alameda , o necessidade de um político que ter « o pé bem assente em o terra » , sem estar subordinar a o « número » de o macroeconomia , construir a o custar de o « degradação de o nosso recurso » . 
O grupo de fotógrafo participante se encontrar para um confronto por o diversidade não só de estilo , como de opção relativamente a o construção de um ideia de o cidade . 
Assim , Nuno Félix de o Costa , que traçar um percurso « cronológico » -- com um sequência que começar a o amanhecer e acabar em o noite « escuro » lisboeta , de o rua e e de o bar -- integrar constantemente o elemento insólito ( ou tornar insólito por o olhar ) , de o existência humano e urbano , em o paisagem quotidiano : o rotina de o gesto e de o comportamento . 
Num beco com carros estacionados , um grande quantidade de pequeno letreiro anunciar um vidente : 
« o sina de o seu destino » , abrir o sequência de imagem de o autor , que fechar com o trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida de o noite . 
António Pedro Ferreira , fotógrafo que re-afafirmar o seu originalidade em o busca de o acontecimento humano . 
Não haver fotografia sem pessoa , ou sem o seu vestígio , o que não deixar de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de o domínio mais fascinante , ou encantatório , mágicos de o fotografia , o « retrato » , ou o fotografia como « lente humanística » ... 
Não haver fotografia sem pessoa , ou sem o seu vestígio , o que não deixar de nunca de remeter o trabalho de este fotógrafo para um de o domínio mais fascinante , ou encantatório , mágicos de o fotografia , o « retrato » , ou o fotografia como « lente humanística » ... 
Daniel Blaufuks apresenta um trabalho construído a partir de imagem previamente existente , o que situar este trabalho em o linha de o mais recente preocupação de o autor ( o questão de o perda de referência de o imagem fotográfico , o trabalho sobre o simulação ) , não deixar contudo de estar sempre presente o registo poético , em parte autobiográfico , que sempre o caracterizou : 
o imagem ser criar a partir de retrato ( photomaton familiar ) , de imagem de barco , se recriar em cada um um clima aquático , primordial , mas sem que esse efeito se compatibilizar com um leitura imediatista de o imagem -- 
permanecer o registo de o negro , de o sombra e de o alusão . 
Para 1995 , o administração de o PT calcular que o lucro atingir valor próximo de o 25 milhão de conto e pretender manter o nível de investimento , verificar em 1994 . 
Dentro de o político de racionalização de estrutura , o PT pretender ainda baixar para quatro milhão de conto o valor de o existência em armazém ( se encontrar em sete milhão , contra o 11 milhão que se atingir em Maio ) e alienar 40 imóvel espalhar por o país . 
Botelho de o Costa garantir também que o orçamento para 98/99 ser entrega a o conselho fiscal o tempo de ser analisar por este , provavelmente « em o final de este semana , início de o próxima » . 
O Sporting de Braga-Guimarães estar a suscitar grande interesse em o região minhoto e o procura de bilhete ter decorrer em bom ritmo . 
Embora o Guimarães não ter organizar o habitual excursão , ser praticamente garantir que o Estádio 1º de Maio registar um de o bom assistência de o época . 
Famalicão já contar com o argelino 
Na hora de defrontar o Sporting , o Famalicão poder finalmente respirar aliviar com o notícia de o regresso de o seu dois jogador argelino , Medane e Menad , que se ausentar para disputar o Taça de africo . 
Na hora de defrontar o Sporting , o Famalicão poder finalmente respirar aliviar com o notícia de o regresso de o seu dois jogador argelino , Medane e Menad , que se ausentar para disputar o Taça de africo . 
o argelino , que desempenhar um papel preponderante em o equipa de Josip Skoblar , chegaram anteontem a o noite a Famalicão , quase um semana depois de o seu equipa ter ser afastar de o luta por o ceptro grande de o futebol africano , ter já ontem treinar com o resto de o plantel famalicense . 
o argelino , que desempenhar um papel preponderante em o equipa de Josip Skoblar , chegaram anteontem a o noite a Famalicão , quase um semana depois de o seu equipa ter ser afastar de o luta por o ceptro grande de o futebol africano , ter já ontem treinar com o resto de o plantel famalicense . 
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo de o Famalicão ter a o seu disposição todo o jogador , com excepção de o jovem Manuel José , que se encontrar lesionar . 
O que ser o verdade , o que ser o ficção ? 
Isso não poder saber . 
O que ser um « escritor » ? 
ser um topógrafo , um investigador , um repórter , ou um fotógrafo , como perguntar um dia Hervé Guibert a Peter Handke , em um entrevista ? 
Quando morrer alguém , e depois nós ficar sempre a pensar que de esse pessoa não saber quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como de esse pessoa já não conseguir ver nem o olho nem o mão , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de o pessoa morto , a nós ele ficou- só esse parte , ser muito pouco , por isso depois ter de ser aumentar . 
Quando morrer alguém , e depois nós ficar sempre a pensar que de esse pessoa não saber quase nada , escolhemos uma pequena parte , e , como de esse pessoa já não conseguir ver nem o olho nem o mão , ficamos com essa pequena parte para ocuparmos o espaço todo que resta em o sítio de o pessoa morto , a nós ele ficou- só esse parte , ser muito pouco , por isso depois ter de ser aumentar . 
um parte de Hervé Guibert . 
Um livro . 
O título ser « Des aveugle » , e ser publicar em o Minuit em 1985 . 
Depois de « L'Image Fantôme » , de « Les aventur singulièr » , de « Les chiem » , de « Voyage Avec Deux Enfants » , de « Les lubie d'Arthur » . 
Antes de « Mes Parents » , e muito antes de o livros-sido . 
« Des aveugle » ser tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando ser absoluto e coincidir com o ingenuidade . 
O lugar de o livro ser um instituição para cego . 
o personagem ser cego , atrozes e desconcertantes como em o fotografia de Sander , porque o cego ser pessoa que se dirigir incessantemente para um lugar interminável de onde não poder sair e onde nós em o sentimos gratos por não podermos entrar . 
o personagem ser cego , atrozes e desconcertantes como em o fotografia de Sander , porque o cego ser pessoa que se dirigir incessantemente para um lugar interminável de onde não poder sair e onde nós em o sentimos gratos por não podermos entrar . 
Hervé Guibert em o época ser jornalista de o « Le Monde » , e pedir autorização a o Instituto Nacional de o cego para fazer um reportagem sobre « o cego e o Cultura » , há-de ter ser o que de bom a ele ocorrer como desculpa para passar lá uma semana . 
ddizer que imaginar que « o narrador ser um espécie de perverso que entrar em o estabelecimento graça a um cumplicidade que a ele permitir manter relação amoroso ilícito com o criança » . 
O livro depois mudar , e o cego se tornar personagem passional , e obsceno em o seu violência , esse livro depois de escrito conter tudo , o infinito , o transparência , o medo , o imagem de o escuro , conter um criança cego que não admitir não ver e inventar , e Josette que torturar rato , um homem casar , um marido e um amante , e depois haver um vingança . 
Hervé Guibert gostar de o cego . 
Depois de esse semana , ficar durante um ano como leitor , ir dois hora por semana . 
se apaixonar por um cego que não ser aluno de ele . 
Também se tornar amigo de o empregado de o loja onde o cego ir buscar vídeo . 
O vídeo mais procurar por o cego ser « Texas Chainsaw Massacre » , de Tobe Hooper . 
fir ano mais tarde que Hervé Guibert escrever o livro . 
ser em este contexto que entre o indústria e o Direcção-Geral de o Qualidade de o Ambiente [ DGQA ] nunca se interromper o contacto técnico necessário a o atempado informação sobre o evolução verificar em o cumprimento de o contrato-programa e que permitir a continuação de um abordagem responsável de o questão para futuro . 
a nós ele Apraz- referir o disponibilidade de o DGQA para manter com o indústria um diálogo sério e objectivo . 
Não conhecer outro forma de abordar um tema tão importante como o de o efectivo protecção de o ambiente de que também ser parte . 
Mas além de o afinidade cultural , de o qual o japonês estar ciente , mas que muito português desconhecer , haver outro ponto de aproximação . 
« O tema de o Expo-98 , o oceano , ser também abordar em o Expo-2001 , em Yamaguchi , cujo lema geral ser ' O Futuro e o século XXI ' , ou , dizer de um forma mais poético e em um tradução mais livre de o japonês , « Rumo a um futuro onde brilhar o vida » . 
Se em o primeiro meter de o década de 80 o balanço de o confronto entre o dois « eterno rival » ser francamente equilibrar , em o segundo metade de o mesmo década excepção fazer a o fabuloso 7-1 com que o Sporting vencer o Benfica em o tarde de 14 de Dezembro de 1986 , em Alvalade o « encarnado » ser ganhar vantagem em este muito especial « campeonato » entre o equipa de o Luz e de Alvalade . 
o grande evidência para este recente superioridade « encarnada » vai para o facto de o Benfica , em o seu três último deslocação a Alvalade , ter vencer sempre o « leões » . 
P. -- ... e mais : já depois de o derrota continuar a tentar em o jornalista , e em o comunicação social , o bode expiatório de o derrota ... 
R. -- ... não generalizar mas haver aspecto em o comunicação social que ter que ver com o resultado de o eleição . 
Mas , ser verdade , estar completamente convencer de que o PSD ir ganhar e , inclusive , poder ter maioria absoluto . 
Mas , ser verdade , estar completamente convencer de que o PSD ir ganhar e , inclusive , poder ter maioria absoluto . 
a mim Enganei- : não seriar nem o primeiro nem o último , esperar .. 
Observador privilegiar , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador de o Comité Organizador de o Campeonato de o Mundo de futebol de 1998 em França , deitar um olhar sobre aquilo que ser o « Mundial » de o estado unir . 
Por entre crítica a o falta de vontade de o político francês , faz algumas comparações e previsões . 
No que se referir a o regra de o jogo , considerar que o futebol dever continuar a ser futebol . 
Daí que ser avesso o profundo alteração de o seu regra . 
L'ÉQUIPE -- De que maneira ver o recente Campeonato de o Mundo de futebol ? 
Não pôr em causa o direito de o clínico de exigir bom condição remuneratório e de trabalho , Maria Belém lembrar que , para se pedir mais dinheiro , « ter de mostrar que fazer mais e bom » . 
O recado não ter apenas como destinatário o médico algarvio , mas todo o classe . 
A este propósito , argumentar que o « dificuldades e o constrangimento de o país » exigem um grande controlo de o gasto . 
No seu entender , o seu Ministério já fazer um esforço para que o trabalhador de o Saúde beneficiar de um aumento superior a o resto de o função público . 
Por conseguinte , um novo aumento salarial , de acordo com o ministro , ter necessariamente de ser acompanhar de um aumento de produtividade . 
Nesse sentido , adiantou que o « Ministério está disponível para negociar a alteração de os regimes de trabalho , em sede de o centro de responsabilidade integrar » , ter já convidar o sindicato para para iniciar esse processo . 
No caso de o Hospital de Faro , onde existir um conflito entre o cardiologista e o administração , renovou o confiança em o órgão de gestão . 
Maria de Belém aproveitar este deslocação a o Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estar a funcionar , mas encontrar o maioria de o médico em greve . 
o divisão político actual -- II 
Portugal se encontrar hoje mergulhar em um crise que parecer se ter instalar predominantemente em o Europa , mas afectar todo o humanidade . 
Não haver por isso , para além de o prossecução de o político que privilegiar o modelo de sociedade escolher , solução específico para o nosso país . 
-- Com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não saber a que outro guloseima te querer referir ! -- 
responder o anafado beldade , fingindo não o perceber. » 
« o Feira de Sorotchinetz » , Nicolau Gogol 
Dez canção para lembrar o carreira de Cassandra Wilson em o catálogo JMT , o casa que a ele abrir o mundo . 
um de o mais prometedor cantor de o último ano , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar de o verso que ter raiz em Carmen McRae . 
Nascida em o seio de o estético M-Base , de que se tornar o único porta-voz vocal , a o medida que ser avançar mar adentro , Cassandra soube se libertar de o lastro que a ele ajudar o voz a crescer mas que ameaçar paralisá-la . 
Despojada de o preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virar árvore , ganhar espaço , trepou a o céu . 
No dia em que Wilson inventar o tempo & o modo de combinar o tradição ( de que se ter aproximar progressivamente , como o mostra , de forma exemplar , o álbum « Blue skie » ) com o novo som que a ele adubar o voz ( de o rap e hip-hop a o inquietação experimental viver a o lado de Steve Coleman ) , um novo porta se abrir a o jazz vocal . 
se partir depois para o debate . 
Paquete de Oliveira , sociólogo , falar de o drama social . 
E Carlos Narciso junta a seu voz a o de aquele que se surpreender com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 ano por o morte de o homem , ter cumprir apenas seis . 
falar em o « opinião público » . 
insistir : 
« Este homem meter medo ... & » 
eser o tirada mais infeliz de o noite . 
Com programa de este , que correr o risco de valorizar até a o exaustão algum de o aspecto mais sórdido de o história de criminoso , a nós ele arriscar a ter , em breve , um opinião público a pedir agravamento sem fim de o pena , de o repressão e mesmo o ressurgimento de o pena de morte . 
Em abono de o seu ideia , Pfaff citar dois comentador político conservador , William Kristol e Robert Kagan , que teorizar sobre o que dever ser o político externo de Bob Dole : 
« Quanto mais o EUA ser capaz de deixar claro que ser fútil competir com o poder americano » , menos chance haver de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » . 
Soares concluir o seu raciocínio sobre o vulnerabilidade de o senhor de o mundo dizer : 
« Um outro poder , aliar mas diferente , como poder ver a ser a União europeu , só a ele poder ser útil » . 
E apelar a o « idealismo e a o pioneirismo » de o América como o antídoto capaz de dar sentido a o seu enorme poder . 
Mariano Gago falar em o sessão de encerramento de um conferência sobre « o criação de o sociedade de informação euromediterrânea » , um projecto que surgir em o sequência de o conferência de Barcelona ( Novembro de 1995 ) , em que ser lançar o base de um cooperação mais estreito -- a nível económico e político , mas também cultural -- entre o país de o dois margem de o Mediterrâneo . 
« o novo tecnologia de o informação permitir construir rapidamente este símbolo moderno de o nosso vontade comum de criar , entre o elite estudioso de o nosso povo , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarar o ministro . 
« Talvez o novo Biblioteca de Alexandria não vir a ser conhecer como um de o Sete maravilha de o Mundo ; 
mas poder se concretizar mais depressa de o que o seu antepassado , e , ser distribuir e partilhar , o seu sobrevivência estar mais garantida. » 
Atentados suicidas de o grupo Hamas em Israel : 25 morto e 80 ferir . 
ser o vingança por o morte de o seu líder Ayyash . 
Março 
José Eduardo de o Santos e jão Savimbi se reunir em Libreville , concordando que um Governo de Unidade e Reconciliação estar formar até Junho ou Julho . 
Júri de o Teatro concluir ontem e Guterres almoçar com personalidade de o sector 
Pena não ter mais tempo para ir a o teatro 
António Guterres possuir um bom relação com o teatro . 
teter pena de ter pouco tempo para assistir o espectáculo , mas estar atento . 
Nos último mês ainda conseguir se escapar e ver « Eu , Feuerbach » , por o Cendrev , em Évora , e « o Ópera de o Malandro » , por o seivo Troupe , em o Porto . 
E gostar . 
o declaração ele prestou- ontem durante o almoço que oferecer , em S. Bento , a o personalidade de o teatro . 
No dia em que ficar constituir o júri de apoio a o teatro não governamental . 
descarga de o Pão de Açúcar de Cascais incomodar morador 
O ruído de o consumo 
Um vizinho de o Pão de Açúcar de Cascais já não aguentar ouvir o descarga de o supermercado . 
Queixas atrás de queixa , ser conseguir um vitória . 
Agora , porém , tudo esbarrar em um muro que o empresa dizer ser o solução mas que o vizinho não aceitar . 
Afinal , parecer que consumir furar o tímpano . 
Grã-Bretanha querer banir açúcar artificial 
o Grã-Bretanha pedir em o segunda-feira a o Comunidade europeu que ser banir um açúcar artificial usar em o produção de refrigerante , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas por o Reuter . 
o britânico advogar que o substânca em questão , o ciclamato -- 30 vez mais doce de o que o açúcar -- não ser seguro para o ser humano e ameaçar vetar um lei sobre o segurança alimentar , que o ministro de o comércio de o CEE estar a discutir , se o produto não ser proibir . 
o França e o Grécia apoiar a Grã-Bretanha . 
Este tipo de açúcar ser banir em o estado unir e em o Grã-Bretanha depois de um série de teste ter demonstrar que o produto provocar cancro em o rato . 
o Grã-Bretanha -- o único país de o CEE que proibir o produto -- querer agora banir o ciclamato de o CEE basear em o argumento de que o produto levar , em o animal , a o atrofia e degeneração testicular . 
Mas o comissão de o CEE para o segurança alimentar , basear em perito de o Doze país , aprovou os ciclamatos depois de analisar o consumo médio em relação a o humano durante um período de vida . 
Domingos , peito hirto e joelho levantar , cerrar o dente e vencer Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze . 
Domingos não se ter em si de contentamento , não querer acreditar em o que se estar a passar . 
se abraçar a o irmão , que ficar em 8º lugar . 
« ganhar o medalha de prata » , a ele dizer ofegante , mas logo se recusar a acreditar em o realidade . 
Só quando Moniz Pereira a ele surgir em o frente , se compenetrar de que ser mesmo verdade . 
O treinador , de sorriso rasgar , ele abraçar . 
E então Domingos perceber o estranho procedimento de o treinador antes de o corrida começar : 
« Ele saber o que ir acontecer ! » 
Lisboa , 18 de Fevereiro de 1992 . 
sser 9h 25m e Moniz Pereira arrumar o automóvel junto a o estádio de o Sporting Clube de Portugal , incrustar entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta de o Lumiar . 
Metade de o Orçamento se destinar o despesa corrente , suscitar critico de o oposição , que o considerar exagerar , nomeadamente o despesa com pessoal ( mais de um milhão de conto ) . 
O orçamento prever obra como o construção de o pavilhão gimno-desportivo de Pinhal Novo e o piscina de o Pinhal Novo , entre outro . 
Para o presidente Carlos de Sousa , se tratar de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com pouco receita » . 
Segundo elemento recolher em o único junta de freguesia de o concelho , o Entroncamento ter , após o recenseamento eleitoral de o ano passar , 12 480 eleitor , apenas mais 372 de o que em o ano anterior . 
o responsável de este junta , bem como o de o autarquia , garantir que « este número estar muito aquém de o realidade » . 
Por isso o comissão ir percorrer o Entroncamento , em obediência a um lema bíblico : 
« se Maomé não ir a o montanha , o montanha ir a Maomé » . 
Alterações a o Código Civil que incidir sobre o direito de o família . 
um proposta de lei a aprovar por o Assembleia de o República que permitir o alteração de o Código de Procedimento Administrativo . 
Remodelação ministerial em o África de o Sul não convencer nacionalista negro 
ANC insistir em um Governo de transição 
O CONGRESSO Nacional Africano ( ANC ) reiterar ontem , em comunicar , como « insuficiente » a remodelação ministerial realizada por o Presidente De Klerk , em o sequência de o escândalo sobre o financiamento secreto de Pretória a o partido zulu Inkhata , anunciar que ir intensificar o seu campanha para obter o mudança de o Governo sul-africano por um Executivo de transição . 
UM GRUPO de alegar assaltante , acusados de o roubo de diamantes em o valor de um milhão de conto de o central de escolha de um operador português em Angola , estar a ser submeter o interrogatório que fornecer pista sobre um presumível rede de tráfico . 
Cerca de um milhão de conto em diamante , em gema e para uso industrial , ser roubar em o noite de 14 para 15 de Setembro de o estação de escolha de o Sociedade Portuguesa de empreendimento ( SPE ) , em o Ocapa , Lunda Norte . 
O que constar ser que o militar ter bastante cuidado para evitar esse tipo de situação . 
ssaber antecipadamente o grau hierárquico de o personalidade que ir actuar , se fazer representar em conformidade . 
Para um secretário de Estado , um vice-chefe . 
No entanto , em o Ministério de o Defesa não haver grande preocupação quanto a o funcionalidade de o gestão se haver vacatura com o provável saída de Nogueira . 
Se o chefe militar , actualmente , despachar com o ministro de 15 em 15 dia , fazer o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governar o Ministério . 
ser tudo um questão de tempo e ainda faltar conhecer o resultado de o congresso de o PSD e saber o altura exacto em que o Presidente de o República tomar decisão relativamente a o Governo . 
Entretanto , o Comissão Nacional de eleição ( CNE ) notificou ontem o SIC por o não cobertura de o campanha eleitoral de o candidato Jerónimo de Sousa , em o sequência de um queixa por este apresentar . 
o estação de Carnaxide ter um prazo de 48 hora para responder , dever o CNE em o seu próximo reunião tomar um decisão , que , se ser desfavorável a o SIC , a ele poder custar um coima entre o mil e 10 mil escudo . 
Entre um e dez conto , exactamente . 
Kapiti fornecer BCI 
A Kapiti fornecer a o Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) o sistema Equation , « back-office » para operação internacional , e FS-Dealer , « front-office » para operação cambial . 
Mas o primeiro grande atleta de Moniz Pereira vir de Viseu , em o interior nortenho , com muito frio em o Inverno e muito calor em o Verão . 
Numa freguesia rural a o porta de o cidade , Vildemoinhos , nascer e fazer o primeiro corrida aquele que vir a ganhar o maratona de Los angele em 1984 : Carlos Lopes . 
Lopes correr em o infância por o horta , competir com amigo quando ir o festa em o aldeia vizinho , atravessar velozmente vinha e castanhal . 
E ser sempre ele quem ganhar . 
Na terra natal ser torneiro-mecânico , ter vida duro , até que um dia dar em o vista em o crosse nortenho . 
O Sporting ele contratar , ele trazer para Lisboa . 
E Moniz Pereira começar a treiná-lo . 
O ministro canadiano de o Pescas , Brian Tobin , ter dizer , em o domingo passar , estar pronto a tomar todo o medida necessário para impedir 49 barco europeu -- 38 espanhol e 11 português -- de continuar a pescar em o grande banco , a o largo de o Terra novo . 
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá proteger o seu « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além de o limite de o 200 milha náutico . 
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá proteger o seu « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além de o limite de o 200 milha náutico . 
o informação disponível dar conta de o presença de quatro fragata , um porta-helicóptero e avião canadiano a vigiar o barco ibérico . 
O bacalhau como pano de fundo 
Em causa em este diferendo estar dois problema : o intenção canadiano de , pretensamente , preservar os recursos de pesca de o zona e , em segundo plano , o intenção de alargar o seu jurisdição a água internacional para além de o 200 milha de o zona económico exclusivo . 
o canadiano dizer querer diminuir fortemente o pesca de o palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como acontecer com o bacalhau e o ' red fish ' » , observar Ernest Loignon . 
voltar Galp a Portugal 
bico a caminho de o título 
o duplo Jorge bico / Joaquim Capelo regressar a o comando de o 42ª voltar Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de rali , após o disputa de o segundo etapa . 
um vantagem de 1m34s sobre o segundo , José Carlos Macedo / Miguel Borges , em Renault Clio 16V , garantir a o piloto de o Lancia HF integrar um forte dose de tranquilidade para conseguir o vitória em o prova , o que o colocaria em excelente posição para o conquista de o título . 
O livro ser inicialmente publicar por o caderno Tempo , em Moçambique . 
recente , um editor um italiano ele descobriu- . 
Maria Teresa Pazzolo ele traduziu- , ele prefaciou- e ele ilustrou- , com fotografia de seu autoria . 
o AIE-Guaraldi , de o reppublico di San Marino chancelar este livro que se deixar inquietar com o desaparecimento de o Ilha de Moçambique . 
Em Portugal , este novela não ser ainda editar . 
Com o seu publicação em Itália , talvez « O Barco encalhar » desenterre as amarras e aporte em o Tejo . 
O que ser importante pois , de algum forma , este livro combater o visão preconceituoso e lacunar que , a o longo de o tempo , a o Ilha de Moçambique ter ser consagrar . 
ministro europeu aprovar lei de assistência a o família 
o ministro europeu de o Trabalho e de o assunto social aprovar ontem em o Luxemburgo lei comunitário instituir um licença pequeno de três mês para assistência a o família e o aplicação de regra de o país de acolhimento para o trabalhador deslocar em o estrangeiro , anunciar o ministro alemão Norbert Blum . 
Estes dois projecto ter ser objecto de um acordo político durante o último reunião de o Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas o eles faltava- a adopção formal . 
O fogo consumir inúmero fardo de bacalhau , dois de o três túnel de secagem artificial , algum compressor , dois carrinha utilizar em o transporte de o trabalhador de o fábrica e um carro de marca « Triumph » , propriedade de o comendador . 
o armazém e um habitação contíguo a o empresa ser também danificar por o sinistro . 
o prejuizo , dizer Gonçalves Gomes , estar cobrir por o seguro , mas ascender o centena de milhar de conto . 
O bacalhau queimar estar já embalar em fardo ou dispor em o tabuleiro de secagem e pertencer o lote de produção de o empresa , ser o peixe importar de o Noruega e Dinamarca . 
Apesar de o quantidade de bacalhau consumir por o chama ter ser elevar , Gonçalves Gomes afirmar que não ir acontecer qualquer « desestabilização de o abastecimento de o mercado » . 
Quanto a o Empresa de pesco de Viana estar garantir a continuidade de o laboração , embora o nível de produção mais reduzir , já que só poder ser utilizar o único túnel de secagem artificial poupar em o incêndio . 
o comparação ser perverso e dar para o dois lado . 
O deputado social-democrata Carlos Coelho , por exemplo , até já se dar a o trabalho de comparar o dois documento , apenas para provar que haver « inúmeras citações literais » de o diploma em o articulado de o pacto , que assim se transformar « em um repositório de ideia global , que não acrescentar nada a o que o lei de base e o Constituição português preconizar » . 
Situação que a ele suscitar algum consideração curioso : 
« Dizer que é necessário mais um documento para repetir o que já estar em o outro dois ser dizer que aquele outro já não ter interesse ou já não valer nada. » 
o forma como todo o processo ter vir a ser encaminhar ser , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque ser « em o forma como o coisa ir ser levar a o prática que o pessoa se dividir » . 
Escola secundário de paço de Ferreira -- eestar abrir por o prazo de três dia , a contar de o publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) hora em o disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) . 
Na Grã-Bretanha ser morrer , anualmente , cerca de 70 criança . 
o causa ser o mau trato . 
o culpar ser quase sempre o pai . 
O número de criança pequeno de cinco ano , morrer por estranho , ter ser em médio de um por ano , por o menos desde 1982 . 
Se o assassínio de criança por estranho ser um tipo de crime raro , estranho é que isso aconteça por o mão de o próprio pai . 
Mais inesperado ainda ser encontrar um criança assassino . 
« O Decálogo » , de Krystof Kieslowski . 
Qual ser , para si , o principal acontecimento mundial de o último década ? 
Requiem por o vivo , agora apenas Requiem , regressar em Outubro 
coisa de o pai natureza 
« Três jovens portugueses que fazem música portuguesa » . 
Assim se definir o Requiem , ex-Requiem por o vivo , que após quase cinco ano de ausência de o estúdio regressar em Outubro com um novo álbum e um mão-cheu de espectáculo . 
Pelas rádio , entretanto , roda já « Entre o Céu e o Medo » , o single promocional . 
Exposições 
« dois viagem » , um exposição de fotografia a preto-e-branco de Francisco villa-lobo , fazer em 1995 em Tóquio , Nagasaqui e Quioto , em o intervalo de rodagem de o filme « o olho de o Ásia » , de João Mário Grilo , poder ser ver até 7 de Novembro em o sala Laman de o Centro Cultural de Belém . 
« Impermanência -- Um Caminho para o Auto-Conhecimento » ser o título de um exposição / instalação de Regina Chulam , que jogar com vários auto-retrato pintar por o artista e que poder ser apreciar , a partir de o 18h30 , em o Casa Fernando Pessoa ( R . Coelho de o Rocha , 16 ) , em Lisboa . 
Outros dissidentes conhecidos ainda presos , envolver em o « Primavera de Pequim » ser Wang Juntao e Chen Zimin , jornalista , 35 e 40 ano , respectivamente , condenar em 1990 a 13 ano de prisão , Liu Gang , estudante , 32 ano , condenado a seis anos , Reng Wanding , operário , 48 ano , condenado a sete anos , e Bao Tong , 60 ano , antigo braço-direo de o secretário geral Zhao Ziyang , condenado a sete anos . 
Não haver cruzamento , não se tratar de um tentativa de ultrapassagem , nem sequer de um travagem brusco . 
Segundo o relato de o agência Lusa , o Volvo deslizar só de um garagem particular onde estar estacionar . 
E só o inesperado encontro com o Mercedes o fazer parar . 
se Sabe- lá até onde poder ter ir , deslizando por o piso molhar de o Rua de o Flores . 
O incrédulo automobilista , por não ter interlocutor , achou por bem chamar a polícia e a ele relatar como tudo se passar . 
Afinal , haver que apurar responsabilidade em matéria de seguro , mesmo em situação insólito com este . 
novo gestão em o Ponte 25 de Abril 
o tropa ficar ser de esse espécie de estrada , que em o altura não ser sequer definir , concentrar em determinar ponto , que também não ser definir . 
O que o negociador ir fazer amanhã ser tornar mais claro o que andar a combinar : 
ir definir esse corredor e determinar o ponto de acantonamento de o soldado . 
Se não se incomodar um a o outro ser porque haver condição para partir para o fase seguinte . 
Que também não se saber ainda qual ser . 
João Braga apresentar fado universal em o CCB 
Fados d'Aquém em Belém 
o « Fados d'Aquém e d'Além-Mar » que João Braga conceber para o Centro Cultural de Belém se traduziram- em um exibição confrangedor de equívoco e falta de preparação onde caber amigo , muito Fernando Pessoa , um bom voz , de Rita Guerra e um anedota brasileiro de mau-gosto . 
O fado , esse , ficar aquém . 
O defesa português Hélder se estreou- em o campeonato espanhol e encontrar logo por o frente um seu velho conhecer : o ex-sportinguista Amunike . 
se Bateu- bem , a ele ganhou- muito lance e anular o flanco esquerdo de o ataque de o visitante , mas acabar por ver o remate decisivo de o partida tabelar em o seu corpo antes de o bola chegar a o rede . 
« fir infeliz , o bola a mim bater em o costa e entrar . 
Mas , por o que fazer em o segundo parte , o Barcelona merecer ganhar . 
No entanto , não ir desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda ir perder pontos. » 
Hélder cumprir bem em o seu estreia . 
Com o particularidade de ter jogar ser de o seu posto habitual . 
« pensar que ser por o John Toshack saber que eu conhecer bem o Amunike . 
a mim pedir para desenrascar , mas preferir jogar o central » , explicar o português . 
o satisfação de o dever cumprir , reforçar por o elogio de o técnico : 
« O Hélder ter razão para estar contente . 
eestar bem , ter em conta que ser o seu estreia , que jogar ser de o seu posição e o adversário se chamar Barcelona. » 
Pelo caminho , ter repudiar um insinuação de Damásio , que , em o seu discurso , se referir a o seu comissão como ser constituir por « críticos ou opositores de o actual direcção » . 
E o mesmo fazer o orador seguinte , José Diogo , este representante de o grupo responsável por o terceiro propor . 
o reunião prosseguir ainda a o hora de fecho de este edição . 
Sim , porque o pessoa acabar por passar por todo , apesar de o diferença . 
J.S.R . -- um de o condição fundamental para se criar outro gosto em o pessoa ser o concerto . 
Cá não haver apresentação a o vivo de quase nenhum música . 
E isso ser muito importante . 
Mas em o demais caso em que o lei permitir o cobrança coercivo por o tribunal fiscal , poder ser discutir o legalidade de o dívida , o que querer dizer que não haver título executivo . 
A não ser que estar perante um de o documento de o art.46º de o Código de o Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haver lei especial que tal dispor . 
o norte de Porto Dinheiro , em o Lourinhã , elementos de o Guarda Fiscal apreender , cerca de o 4h30 de ontem , um traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportar 138 caixa de tabaco americano , com valor de o ordem de o 22.500 conto . 
Na sequência de o operação ser deter quatro indivíduo , entre o qual o mestre de o embarcação , o qual ser , também , apreendida . 
o GF confiscar ainda um viatura ligeiro de marca Bedford , envolver em o rede de contrabando , ontem descobrir . 
Quantidade idêntico de tabaco -- seis caixa de marca Camel e 124 de Winston -- ser aprender , em o madrugada de terça-feira , em o zona de Vila de o Bispo , por elemento de o comando de o Guarda Fiscal de o Algarve . 
o mercadoria , proveniente de um desembarque , ser encontrar em um carrinha suspeito . 
Alverca -- Sem meia dúzia de jogador ( o emprestados por o Benfica ) , o recém-promovido Alverca ganhar o seu primeiro ponto de o época e logo ser de casa . 
A perder , o treinador Mário Wilson arriscar com o entrada de três jogador e sair de Campo grande com mais moral para enfrentar o difícil tarefa de o manutenção . 
Desce 
Dispersão de o jogo -- 
Por este andar , Portugal ir ter o campeonato com o ciclo mais alargar de jogo em cada semana , com jogo de sexto a segunda-feira . 
Em Itália o treinador recusar o jogo a o segunda-feira , que o televisão querer impôr , em Espanha também haver jogo só de sexto a domingo , e em lado nenhum se ser tão longe como em Portugal dividir o jornada por quatro dia . 
hhaver razão técnico e também de « marketing » , porque o público nunca saber a que dia jogar o seu equipa e o percepção de o que se ir passar , para o público em geral , também não ser o mesmo . 
o televisão poder ter assim tanto poder ? 
No que dizer respeito a o 200 tonelada de farinha de carne e osso , o respectivo incineração ficar para mais tarde , em data a anunciar oportunamente por o Ministério de o Agricultura . 
Segundo este organismo , o operação só ter lugar quando ser disponibilizar « o equipamento que estar a ser propositadamente construir para proceder a o introdução escalonar em o forno » de o farinha obter a partir de o transformação de o carcaça de o animal abater . 
se tratar de matéria muito inflamável -- não ser possível retirar integralmente o gordura em o processo de transformação -- , haver que evitar o risco de combustão em o momento de entrada em o forno ( a laborar o alto temperatura ) , que poder atingir o próprio operador . 
Por isso , o embalagem ser incinerar de forma diferente de o habitual , se recorrer a um dispositivo que permitir « puxar » o farinha e lançá-la « por cima » , em completo segurança , para dentro de o forno . 
o palestiniano , que querer reivindicar o independência de o Cisjordânia e de Gaza em um fase posterior de o conversação , insistir em ser reconhecer como parceiro de pleno direito , mas o israelita , interessar apenas em um frágil autonomia palestiniano , querer manter-lo em o delegação conjunto com o Jordânia . 
fonte em Washington dizer a o France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos . 
Pedro Almodovar já filmar « Kika » , onde , com o ajuda de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criar um espécie de câmara humano . 
Nesse filme , um criado lésbico ter o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irromper em « o Lei de o desejar » . 
o actor estar em o Festival Internacional de Teatro de Almada . 
« chico Almodovar » o que ser ? 
um invenção . 
Pertence o aquele grupo de rosto feminino a que chamar o « chico Almodovar » , todo ele inventar por o cineasta de homem , Pedro Almodovar . 
No caso de Rossy de Palma , o primeiro coisa que mostrar em o cinema ser mesmo o perfil , ameaçador e desregrado como uma pintura cubista . 
fir n ' « o Lei de o desejar » , e depois acontecer « homem a o Beira de um Ataque de nervo » -- dormir durante o filme todo , após um jarro de sumo de tomate e soporífero -- , « a mim Ata- ! » e agora , em rodagem em Madrid , « Kika » . 
Moscovo pensar proibir saída de o especialista nuclear 
O problema de o desemprego de o engenheiro e técnico de o « Minseredmash » , o antigo e gigantesco complexo de o URSS dirigir para o construção de o « escudo nuclear de o pátria » , ser actualmente tema de acalorar discussão em o Rússia e constituir um preocupação para o seu dirigente . 
o custo de este pesar estrutura se tornar insuportável para o país . 
Em Lisboa , enquanto o Volta decorrer , o entusiasmo ser enorme : 
em o Olímpia , sempre com lotação esgotar , corria um filme sobre o partida de o corredor ; 
se anunciava- uma corrida de touros para o Campo Pequeno em homenagem a o valoroso corredor ; 
e um estabelecimento muito chique de o capital oferecer a o bom corredor um par de relógio em ouro . 
eser o Maxime ... 
Quando me convencer que todo o esforço para tomar o aquartelamento se haver tornar perfeitamente fútil , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez . 
( ... ) o nosso baixa em o combate haver ser insignificante , 95 por cento de o nosso morto resultar de o desumanidade de o Exército após o luta . 
Durante um semana a nós ele manter em o cume de o cordilheira de o Gran Piedra , enquanto o exército ocupar o base . 
Não poder descer , e ele não se atrever a subir . 
Não ser o força de o arma , mas sim o fome e o sede , que acabar por vencer o nosso resistência . 
tter de dividir o homem em grupo mais pequeno . 
Alguns conseguir descer através de o linha de o Exército ; 
outro ser escoltar por Monsenhor Pérez serante [ arcebispo de Santiago de Cuba ] o fim de se render . 
Entre o episódio mais importante a transmitir , além de o entrevista com Giacometti , se destaque- aquele em que se falar de o arte de Modigliani , mais ou menos a meio de o exibição ( nem sempre o ordem ser respeitar por o RTP ) . 
se Fala- de o seu vida : de o alcoolismo , de o desespero ; também de o « charme » , de o seu gentileza . 
E de o drama de o morte . 
Outro episódio importante , « Um dia em o vida de Man Ray » , entrevista filmada em o começo de 1961 . 
Ou um memória de o surrealismo dizer em o primeiro pessoa . 
Montparnasse Revisited ser assim . 
eestar cheio de este tesouro . 
De Jean-Marie Drot 
Co-produção RM Arts , INA , France 3 e La Sept 
líder de o Bósnia responder hoje a o novo plano de paz internacional 
o incógnita sérvio 
o parlamento de o federação croato-muçulmano e de o sérvio bósnio ir hoje se pronunciar sobre o novo plano de paz internacional para o república . 
o dirigente croata e muçulmano já manifestar o seu apoio a o novo projecto , mas o líder sérvio de o Bósnia continuar a manifestar profundo reserva face a o novo mapa territorial propor por o « grande potência » . 
O jogador representar em o época passar a Associação desportivo Ovarense , mas ser dispensar em virtude de o seu alegar « comportamento antidesportivo » , que , em o opinião de o direcção de o clube vareiro , ter contribuir para o derrota sofrer perante o Benfica em o fase decisivo de o « play-off » . 
Sprewer irá ter como colegas em o seu novo equipa o seu compatriota Terrence Radford- que transitar de o época passar e Ruben Cotton , um veterano de 32 ano , naturalizado português , que em o época passar estar a o serviço de o Oliveirense . 
Alexandre dia , Caetano , Moutinho , Nunes , Paulo Duarte , Rui Santos , José Ruivo e Henrique Silva completam o plantel , que ser dirigir por o técnico Orlando simão . 
O orçamento para o novo época rondar o 25 mil conto e o principal objectivo ser garantir o permanência de o Esgueira em o escalão principal . 
O Beira Mar , o outro equipa de o cidade de Aveiro , proceder também em o início de este semana a o substituição de o norte-americano Mike Smith por o seu compatriota Deshon Washington . 
Segundo responsável de o clube aveirense , Mike Smith se apresentar em deficiente condição físico e sem ritmo competitivo . 
Deshon Washington , que jogar em o posição de extremo-poste , ter 23 ano de idade , mede 2,02 metros , e ir fazer duplo com o seu compatriota Kip Jones . 
O técnico de o Beira Mar , Aniceto Carmo , ter ainda a o seu dispor o seguinte atleta : Catarino ( ex-esgueiro ) , Paulo Sousa ( ex-salesiano ) , Rebelo , Traylor , Moreira , Mourinho , Alex Pires , Renato , João Miguel e Pinto . 
tter como objectivo se intrometer- em o luta por o título , o Beira Mar disporá , para o novo temporada , de um orçamento a rondar o 40 mil conto , verba substancialmente inferior a o de o época passar . 
Na seu globalidade , o resposta alimentar , apesar de tudo , um certo optimismo entre o que se interessar por o sorte de o bicho . 
Para Jorge Rocha , o inquérito demonstrar « que haver muito câmara de o país que ter um atitude de grande dignidade por o animal » , apesar de ser letra morto o parco disposição de o legislação que regulamentar este matéria e de o imenso atraso em o nosso país em relação a outro país europeu , onde haver inclusivamente seguro e assistência a o doença . 
Protecção 
De um modo geral , o animal doméstico que viver em o campo ter um existência mais feliz de o que o citadino . 
« Nas grande cidade , o animal doméstico ser normalmente mais maltratar , pois , em certo medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazer ruído em o prédio » , observar o veterinário municipal de o Câmara de o Porto , Vítor air . 
« Nos concelho rural , esse concorrência não existir e o bicho manter , até , determinar função útil , como o guarda ou o caça » . 
Atrás de Kerrigan em o lista de o grande favorito estar o japonês Yuka Stao , quarta em o « Mundiais » e que em o último tempo bater patinador de grande nome como o alemão Tanja Szewczenko e o canadiano Josée Chouinard . 
o China apostar tudo em Chen Lu , terceira classificada em o último dois « Mundiais » , apontada com o atleta que bem aliar o técnico e o beleza . 
Só depois surgir Tonya Harding , campeã de o estado unir . 
E o grande dúvida ser se o suspeito de o agressão a o seu rival ser um « handicap » ou um motivação . 
Com 28 ano e tecnicamente ultrapassar por todo este jovem , que não ter mais de dez ano de idade quando conquistar o seu primeiro medalha de ouro olímpico , em Sarajevo/84 , estar o « senhor patinagem » katarino Witt , o homem que explicar o facto de ser « sexy » em pista de o seguinte forma : 
« Antes de entrar , escolher um homem em o assistência e dançar só para ele. » 
« o Guerra de o Golfo » , 1991 
homem ensopar de o cabeça a o pé por um chuva de petróleo , com o chama e o fumo deixar por o tropa iraquiano como cenário de fundo . 
o imagem que Sebastião salgar registar de o guerra que opor o estado unir a o Iraque e que começar por o invasão de o Kuwait não mostrar míssil Scud , nem o ferocidade de o exército de o dois inimigo . 
revelar o missão perigoso de o homem de o 27 equipa de bombeiro enviar para o « inferno » que o iraquiano atear em 788 poço de petróleo quando se retirar de o Kuwait e que permitir a o fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho . 
« O Massacre em o Argélia » , 1997 
o fotografia ser publicar em o imprensa de todo o mundo haver cerca de um ano , quando de o massacre de Bentalha , em o Argélia , onde morrer cerca de dois centena de pessoa , em o noite de 22 para 23 de Setembro . 
Cinco mês mais tarde , o imagem de um homem chorar o perda de o seu oito filho , baptizada como « pietà argelina » , voltava a ser impressa , de este fazer porque o seu autor , escondido atrás de o pseudónimo Hocine por razão de segurança , recebia o Prémio World Press Photo 1997 . 
teter um projecto pessoal : encenar e interpretar , com o actor Margarida Tavares , « O Amante » , de Harold pintar , em regime de co-produção em o Teatro de o Trindade , com estreia prever para Julho . 
« tter um professor , João brite , que em o dizer sempre que ter que ter o nosso próprio projecto . 
achar que ser importante assumir um postura pessoal . 
o grande parte de o vez , estar a representar para agradar o outro pessoa -- quem estar a dirigir e quem estar a ensaiar -- e tanto vez haver insatisfação , ficar coisa por dizer. » 
Ida e volta de o domicílio a o trabalho . 
partir de Cabo Verde haver oito ano . 
eestar sem trabalho , fazer um biscate de vez em quando , mas nada de sério . 
Se partir , ser porque para mim , como para todo o outro cabo-verdiano , só haver um escolha : ficar e morrer a o fome ou partir , não importar para onde , para onde poder encontrar trabalho e bom condição para sustentar o meu família . 
Futebol -- Transmissão directo de o cerimónia de abertura de o « Mundial » de junior , que se realizar em o Estádio de o Antas , em o Porto . 
Canal 2 , 20h45 
Futebol -- Transmissão em directo de o jogo inaugural de o Campeonato de o Mundo de junior , portugal-repúblico de o Irlanda , a contar para o Grupo o , a partir de o 21h00 , em o Estádio de o Antas . 
Canal 2 , 23h30 
Porque o imprensa estar fazer com o direita , como responder o dr. Cunhal ? 
Explicação demasiado fácil e desculpabilizadora . 
Se assim ser , porque morrer o imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastar de o Partido todo o jornalista comunista que trabalhar em outro órgão de informação ? 
o resposta ser outro . 
o resposta ser que o PP , com razão ou sem ele , demagogicamente ou não , para o caso tanto fazer , ter ter o capacidade de impor o debate que suscitar o separação de água , o fractura político de que nascer o opção de o eleitorado . 
Enquanto que o PCP ser um deserto de ideia , de discussão e até de coragem ideológico . 
Nada ser mais previsível , nada ser mais desesperadamente igual e repetitivo de o que o discurso de o PCP . 
existir apenas como um espécie de museu de ideia . 
O PP só ter sete por cento de o voto , mas não ser difícil imaginar que poder crescer . 
O PCP ter o mesmo sete por cento , mas quem imaginar que poder subir ? 
Além de isso , o novo lei orgânico de o LNIV vir a ele atribuir mais responsabilidade ( ver « Controlo de o saúde animal ganhar terreno » , PÚBLICO de 9-6-97 ) em o âmbito de o prova laboratorial necessário a o controlo sanitário de o animal e seu produto -- o par de o normal competência em o âmbito de o Investigação e Desenvolvimento ( I & D ) e de o que decorrer de o seu estatuto de autoridade nacional de referência para todo o questão referente a o saúde animal . 
Por tudo isso , o ministro de a Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente a o futuro de o laboratório . 
O despacho de Gomes de o Silva aprovar um metodologia de realização fasear em o tempo . 
o primeiro iniciativa consistir em o abertura de um concurso limitar para o elaboração , por um gabinete de projectista , de o programa preliminar e de o caderno de encargo que ter de ser apresentar em o concurso público ( segunda fase ) para o concepção e execução de o novo instalação . 
Este ciclo , a iniciar muito brevemente , dever ser cumprir até a o final de o próximo ano . 
o terceiro fase de o processo consistir em o construção de o instalação propriamente dito , cujo arranque ocorrer em 1999 e não dever estar concluir antes de passar três ano . 
Mais de mil casal se ter oferecer , até quinta-feira a o noite , para recolher provisoriamente refugiado , sobretudo criança . 
« Mas hoje [ ontem ] , quando perceber que não ser para adoptar , começar também a aparecer pessoa interessar em receber também o pai » , explicar um fonte de o Fórum Estudante , que estar a organizar o Missão crescer em Esperança . 
Nas instalação de o Instituto de o Juventude , « o telefone não parar de tocar » . 
Também em o Madeira , o delegação de o Cáritas em o Funchal ter receber inúmero solicitação de família de o arquipélago dispor a receber criança de o Bósnia . 
Apesar de o muito pedido de adopção , o pessoa estar a ser informar que o criança apenas ser recohidas temporariamente , « entre nove a doze mês » , segundo o « Jornal de o Madeira » . 
Ecologistas falam em mercado negro em o região de Castilla y Léon 
lobo leiloar junto a Montesinho 
o lobo não ter fronteira , para além de o que ele próprio delimitar . 
Mas , um simples salto sobre o linha que dividir o Parque Natural de Montesinho de o Reserva Regional de Caça de o Serra de o Culebra , em o região espanhol de Castilla y Léon , poder significar um passo de o vida para o morte . 
Protegido em Portugal , o lobo ser considerar um espécie cinegético em o lado de lá de o fronteira , onde , desde haver dois ano , ter vir a ser leiloar o seu abate e a prosperar um mercado negro em torno de o seu resto . 
curioso , em o conferência de imprensa em que anunciar o « adeus » , o primeiro-ministro não apresentar justificação de peso para o decisão . 
« Decidi a mim demitir hoje . 
pensar ser chegar o tempo de renovar o pessoa de o Governo e começar de fresco em o ano novo » -- afirmar , revelando que tomara a decisão dia 1 . 
pensar ser chegar o tempo de renovar o pessoa de o Governo e começar de fresco em o ano novo » -- afirmar , revelando que tomara a decisão dia 1 . 
o justificação , para muito analista , poder se procurar em o frase de alívio de Murayama após o seu copo de « saké » . 
o impopularidade pessoal e de o seu executivo se tornar demasiado . 
« ele fazer de o nosso aldeia um cemitério » , contar um velho . 
O cemitério de Sidi Hammed ir ter de ser alargar -- 
até agora , o pessoa morrer de doença ou de velhice . 
homem e pá cavar ontem freneticamente , que já ter passar um dia , e camião descarregar cimento em quantidade que o aldeia , de casa de argila e telhado de chapa , nunca ter ver . 
Atletismo : recorde de o disco a 65,40m 
Teresa Machado a nível mundial 
o sportinguista Teresa Machado estabelecer em o domingo , em um pequeno reunião realizar em sser Jacinto , perto de Aveiro , um novo recorde nacional de o disco , alcançando a marca de 65,40m . 
O anterior máximo fora conseguir em o mesmo local a 8 de Agosto de 1993 , com 63,70m . 
o sportinguista abrir o seu série com 62,16m , subir a seguir para 63 metro exacto e o novo máximo chegar em o terceiro ronda . 
A acabar confirmar o seu regularidade com 61,87m , 62,84m e 63,09m . 
O Sporting já ganhar ( o Taça de Portugal ) e já voltar a perder ( com o Benfica em o jogo de repetição , em o quarta-feira , em o Restelo , com meio plantel ainda sob o festejo de o fim de o jejum de 13 ano ) . 
Mas por o banda de Alvalade continuar ainda por deslindar o mistério de o irlandês Niall Quinn , contratado em um dia por o novo Sporting de Santana Lopes e descontratar em o dia seguinte com o mesmo espalhafato mediático . 
Só porque , de facto , o actual clube de o irlandês , o Manchester City , tratar o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegar Santana Lopes ? 
Ou o história ter mais que ver com o número de o negócio ( mais de 400 mil conto por um jogador a o beira de o 30 ano , indesejado por o técnico de Alvalade e « chumbado » por o respectivo departamento médico ) ? 
A ser verdade , o Sporting continuar a fazer negócio a o Cintra . 
E a se portar- a o Cintra , não dar cavaco , sequer , a o jogador , que até já vender o casa lá em o Old England . 
sser que estar a nascer o Sporting Cavaco Lopes ? 
De um modo aparentemente displicente , mas evidentemente estudar em o seu efeito , surgir referência a Nitsch Hermann e o Rodolf Schwarzkogler , por exemplo , personagens que , com Arnulf Rainer e Günter Brus , compuseram um grupo de artistas vienenses capaz de , em o ano 60 , provocar escândalo não só em o cena pantanoso e hipócrita de o arte austríaco de o pós-guerra , como em o conjunto de o arte ocidental . 
Radicalizando o ideia de o vanguardas em reduzir cada linguagem artística a o seu especificidade , ele acabar por inverter o lógico de purificação de meio de o modernismo . 
O corpo humano ( em o seu realidade físico ) se tornar suporte -- ou , se querer , o próprio matéria-prima de o obra de arte . 
se Chamaram- a si mesmo « actionista » , embora o movimento , que se espalhar largamente até a o ano 70 , ser designar globalmente por « body art » , ou surgir em o texto de Bowie como « arte ritual » . 
Por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação ( ... ) e , muito menos , em relação a aquele grande estadista , que pensar ser respeitar em todo o mundo , sempre o rigor fardado , de franciscano e respeitável barba e de linguagem tão simples que todo o explorar de o terra entender e o povo cubano venerar e amar . 
Por mim , achei que foi infeliz semelhante comparação ( ... ) e , muito menos , em relação a aquele grande estadista , que pensar ser respeitar em todo o mundo , sempre o rigor fardado , de franciscano e respeitável barba e de linguagem tão simples que todo o explorar de o terra entender e o povo cubano venerar e amar . 
Em Cuba , que ser seio de o jogo imundo de casino festivo para um tanto , de negro prostituição , ninho de o mais atroz repressão capitalista e berço de o grande e notável desigualdade social e indigno de qualquer ser humano , Fidel de Castro , o tal dinossauro , fazer a o longo de este sacrificar ano de revolução , com que ser o país de o mundo onde o tratamento de o flagelo de o Sida ( reportagem transmitir haver tempo por o nosso livre TV ) estar mais avançar ; onde o analfabetismo ( outrora de taxa elevado ) ser já quase letra morto ; onde o sistema de ensino fazer e continuar a fazer brilhante progresso de cidadão de reconhecer mérito mundial em o arte e em o letra ; onde o bem-estar social , o solidariedade e o cultura ocupar o lugar de o tristeza , de o indigência ( ... ) 
se debater agora se ter ser oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional de o Croácia e haver quem recordar que o guerra servo-croata já estar em curso em 1991 , antes de esse reconhecimento . 
Mas este não ser o cerne de o questão , o cerne de o questão ser o Bósnia . 
o Croácia e o Eslovénia ser dois realidade geopolítico suficientemente coeso ; 
o seu dignidade enquanto nação , e logo enquanto estado , estar firmar . 
O mesmo não se passar em o Bósnia , onde o etnia conviver a o simples nível de o coabitação . 
Por isso , constituir um erro reconhecer o Croácia sem antes ter preparar um solução viável para o Bósnia , e não haver paixão ideológico capaz de o apagar , se bem que ser inútil dramatizar um erro de natureza diplomático . 
o urbanização de Arcena passar por um complicar processo , com origem em um venda entre sócio de o empresa proprietário , o Eurocapital . 
Perante a falta de pagamento de os compradores , os sócio vendedor reclamar em tribunal a restituição de o seu direito sobre o urbanização , o que vir a conseguir em o início de este ano . 
Durante o período em que estar indefinido o propriedade de o edifício , grande parte de ele ser ocupar por imigrante africano . 
Em 9 de Abril último , o tribunal de Vila Franca iniciar acção de despejo , para o restituição de o totalidade de o urbanização a o Eurocapital . 
o grande parte de o cerca de 260 pessoa desalojar instalar então abrigo improvisar em um de o rua de o urbanização . 
Polícia localizar raptor 
o polícia alemão localizar , ontem de manhã , o dois criminoso que fazer cinco refém durante um fuga de mais de 27 hora por o Alemanha , após ter assaltar um banco , em o segunda-feira , em Stuttgart . 
Quando tentar controlar o identidade de um homem perto de um cabina telefónico em Driedorf , em Hessen , o polícia ser alvo de tiro , ter responder . 
O homem acabar por fugir o pé . 
importante reforço ser já enviar para o zona . 
o dois criminoso ter libertar , ontem , por volta de o 4h50 local , o três refém que deter , um de o qual ferir , segundo o polícia de Wiesbaden . 
o refém , um homem e um casal , se encontrar a cerca de 60 quilómetro a norte de Frankfurt . 
Após um perseguição de mil quilómetro através de o país , o polícia a se distribuir por o autoestrada entre Hofheim e Wiesbade . 
o agente decidir dar vantagem a o raptor por este ter ameaçar se suicidar- com o refém fazer explodir um granada , caso o polícia o seguisse a curta distância . 
o delinquente começar por sequestrar dois polícia em o seguimento de o assalto a o banco que a ele render 250 mil marco , ter fazer depois três novo refém . 
o dois criminoso , um antigo soldado de elite de o exército de o Alemanha de Leste de 32 ano , e um suíço de 35 , se evadir , haver três semana , de um prisão de Hamburgo , acusados de homicídio e assalto a o mão armada . 
Segundo o autoridade , « não estar excluir o possibilidade de que o raptor se dirigir para França » . 
Condenado a prisão perpétua 
Raisa Gorbatchov ganhar Donna -- 
O prémio literário Donna -Cidade de Roma , 1992 , ser atribuir a Raisa Gorbatchov , por o seu biografia-testemunho , « Io Spero » , editar em o Verão passar , anunciar ontem , em o capital italiano , o presidente de o júri , o escritor Gabriella Sobrino . 
O galardão ser entregar em um cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não estar confirmar o deslocação de Raisa a Itália . 
Quadros falsos descobertos em Paris -- 
Quadros falsos descobertos em Paris -- 
tela atribuir a Picasso , Miró e Martinez ser descobrir ontem , por o polícia Judiciária de Paris , em o casa de um galerista de origem americano , Theodor Robertson . 
o descoberta acontecer em o sequência de um busca efectuar a o seu residência , em França . 
Robertson ser alvo de um mandato internacional de captura , por acusação de fraude e falsificação . 
Movimento reduzir em o « floor » lisboeta levar a o extinção de o direcção de operação 
Luzostela e nove empréstimo retirar de o Bolsa de Lisboa 
Nove empréstimo por obrigação e o acção de o Luzostela ser ontem retirar de o cotação em o Bolsa de Lisboa . 
dificuldade financeiro ser o motivo invocar para o medida . 
o responsável de o mercado lisboeta decidir também extinguir o direcção de operação . 
o reduzir actividade de o « floor » já não justificar o seu existência . 
O escândalo Augusta explodir em o seguimento de o investigação sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , André Cools . 
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro de o mesmo partido , o seu morte ocorrer em o momento em que Cools estar prestes a revelar o pagamento de o « luvas » por o firma italiano . 
O PS ser o primeiro atingir por o caso : 
O PS ser o primeiro atingir por o caso : 
em Janeiro de 1994 , o « três Guys » -- Guy Spitaels , ministro-presidente de o Valónia , Guy Coeme , ministro de o Defesa , e Guy Mathot , ministro regional -- ser forçar a se demitir para assegurar o seu defesa depois de o seu imunidade parlamentar ter ser suspender . 
Neste caso , haver dois coisa que custar sobremaneira o Fernando Neves . 
Primeiro : o processo ele coloca- em o ingrato posição de delator de o seu camarada . 
Segundo : o queixa ser apresentar por o governador civil , um homem que Neves chegar a louvar por o seu disponibilidade para o diálogo , que contrastar com o silêncio comprometer de o presidente de o Câmara de Castelo de paivo , Antero Gaspar . 
« Não estar nada a o espera de isto » , dizer o mineiro . 
Entretanto , por causa de este processo , o agitação ameaçar voltar a o Pejão . 
o mineiro estar dispor a se manifestar- em o sede de o concelho em solidariedade com o seu camarada , a o mesmo tempo que estar a ser preparar um abaixo-assinado . 
« Se querer prender alguém , ter que em o prender o todo , porque fomos nós todo juntar que cortámos a estrada e barricámos a empresa . 
Sempre querer ver se ter prisão que chegar para lá meter dentro 500 mineiro ! » , dizer Manuel Vasconcelos . 
Crime em Armamar 
Manuel Marta continuar fugir 
O médico Manuel Almeida Marta , principal suspeito de o crime de Armamar , continuar a ser procurar por o autoridade . 
o busca durar haver 72 hora , sem que ter ser descobrir o paradeiro de o médico que por pouco escapar a um linchamento popular . 
Muito mais não dizer , nem valer o pena , apenas um sussurro curto de remorso . 
« eestar arrepender , mas não ter comer nada . 
fir só por isso. » 
O Tribunal de Polícia entender o palavra de Agostinho como pesar sincero , e este ser um pequeno condição muito prezar por o letra e forma de o lei . 
Mas um atenuante não ser um perdão , e o código esticar o pena em caso de reincidência . 
« Ainda se considerar , por o último vez , ser desnecessário o prisão » , dizer o juiz para o escrivão , converter o cinco mês em o penitenciário em 45 mil escudo de multa , ou , em alternativa , em cem dia de detenção . 
se atter , também , a o « situação económico de o arguir » e se autorizar o pagamento de o multa em dez prestação . 
Quanto a o carvão , que já regressar a o restaurante quando Agostinho sair de o tribunal , ser grelhar carne para quem o comer . 
« Se ser a bem , tudo bem » 
Esta ser o argumentação apresentar em o reunião de Câmara , que merecer , invariavelmente , alguma diplomacia em o resposta dar por o presidente . 
ddizer vez sem conta Manuel Machado que , « em o que ser válido e legítimo » , o edilidade estar dispor a encontrar « um alternativa possível » . 
E « não ajudar muito técnico de bloqueio a máquina . 
Se ser a bem , tudo bem ; se ser a mal , se arranja- aí um '31 ' que só o tribunal resolver . 
ser preferível concertação de solução » , advertir . 
Besteiros replicar entre dente : 
« Mas se o alternativa ser o estrada , não ser possível » . 
Manuel Machado ser mais longe : 
por falar em alcatrão , o presidente relembrar a o morador que , por altura de o campanha para o eleição autáquico de 1993 , a ele ter ser pedir alcatrão para o local . 
Depois alertar para outro aspecto : 
« se constatar que nem sempre , em o altura próprio , o munícipe dar atenção a o edital . 
Porque nenhum loteamento avançar em Coimbra sem publicação de edital » . 
E concluir : 
« Não falar em falta de diálogo . 
Nenhuma audiência de o morador ser pedir a o Câmara . 
fir apenas receber um fax de o CHEM a mandar parar o obra , mas não se poder retomar o PREC em um situação de este natureza » . 
Redução orçamental em o Áustria 
o dois principal partido austríaco chegar ontem a um acordo para fazer redução orçamental em o valor de 100 mil milhão de xelim ( perto de 1500 milhão de conto ) em 1996 e 1997 . 
Dois terço de esse economia ser obter através de corte em o despesa de o Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estar o resto dependente de um aumento de receita . 
Dois terço de esse economia ser obter através de corte em o despesa de o Estado Federal , províncias e autoridades comunais , estar o resto dependente de um aumento de receita . 
o medida , anunciadas por o ministro de o Economia , Johannes Ditz ( conservador ) , e de o Finanças , Viktor klimo ( social-democrata ) , em um conferência de imprensa comum , se destinar a assegurar o cumprimento de o critério de convergência , assegurando que a Aústria possa entrar em o primeiro comboio de o União económico e monetário . 
Sem este redução , o défice público representar 6,1 por cento de o Produto Interno Bruto ( PIB ) este ano e 6,5 em 1997 , valor muito acima de o limite de três por cento impor por Maastricht . 
PIB descer em França ... 
O PP decidir ontem em reunião de o grupo parlamentar adoptar o liberdade de voto e Helena Santo ficar à-vontade perante o debate parlamentar de o próximo quinta-feira em que ser votar o projecto de alteração e liberalização de o aborto . 
o deputado não decidir ainda , contudo , se se ir abster ou votar o favor de o texto de Strecht Monteiro , mas assumir claramente que considerar o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir o lei em vigor » , por o que « merece simpatia » . 
Este afirmar que o seu objectivo ser devolver a o CIA o credibilidade perder . 
precisar que ir « realizar mudança profundo em o gestão de o CIA » , designadamente em o que respeitar a o critério aplicar em o recrutamento de agente . 
« o EUA ter de ter o bom capacidade de o mundo para recolher informação » , concluir . 
Aldricht Ames , após ter ser descobrir , confessou que espiava o favor de Moscovo haver nove ano , desde Abril de 1985 . 
Devido a o acção de Ames , explicar o actual director de a CIA , ser muito mais difícil para o EUA compreender o que se passar em o URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciar a o soviético muito agente que trabalhar para o serviço americano . 
Depois de Cantanhede , o formação se apresentar hoje em Vila Real , em o sábado em o Porto e em o próximo quinta-feira em Tomar ( ver pág . 10/11 de este Fim de Semana ) . 
Até 24 de Outubro , o novo Filarmonia -- que actualmente ser compor por 35 músico -- estar em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , voltar o Vila Real e , finalmente , tocar em Matosinhos . 
Entre o variado patrocinador de este concerto , se encontrar , entre outro empresa e instituição financeiro , o rodoviário Nacional , Portucel , Shell Portuguesa , Sonae , Banco Totta & Açores e Montepio Geral . 
Entre o concerto prever para Novembro , se destacar o de dia 3 , em o Palácio Nacional de Queluz , quando o orquestra acompanhar o pianista sequeiro Costa , que interpretar o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio de o GALP . 
O rio Grande nascer em o concelho de torr vedra e atravessar todo o concelho de o Lourinhã ser o seu água considerar excessivamente poluir e impróprio para qualquer uso , segundo dado de 1987 de o Direcção Geral de o Qualidade de o Ambiente . 
Neste estudo ser apontar como principal fonte poluidor o pecuária , matadouro e esgoto doméstico ser observar vários caso de contaminação de água de fontanário e poço . 
À seu poluição se dever ainda o desaparecimento de o famoso bivalve negro de o « Mexelhoeira » , um zona de rocha entre o praia de o areu Branca e de o Peralta . 
o história de o poluição de o rio Grande correr todo o região , desde o aparecimento de cadáver de animal em o seu foz até a o boato de um surto de hepatite B que em o ano passar afastar centena de veraneante . 
Na perspectiva de o autarquia este quadro estar em via de melhorar pois existir já projecto para cinco estação de tratamento doméstico de o principal localidade de o concelho e dois central de tratamento de dejecto de o suinicultura para posterior transformação em fertilizante , já candidatar o fundo comunitário , isto para além de o vários pequeno estação de tratamento que estar prever em todo o concelho . 
o Câmara Municipal apontar o complicar processo burocrático como o grande entrave para que tudo se concretizar um vez que o maioria de o apoio financeiro já estar garantir . 
comboio de o ONU regressar a o Bósnia central 
o migalha humanitário 
o ajuda humanitário , que finalmente recomeçar a se mover- em direcção a o Bósnia central , poder se revelar um arma de dois gume . 
adiar o sofrimento de um população esgotar e esfomear , mas não o resolver de vez . 
Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos de o mercado negro . 
Quanto a o projecto paisagístico , o dúvida persistir . 
Armindo Cordeiro , de o Câmara Municipal de Lisboa , afirmar ainda não ter ser aprovar nenhum , mas que tal vir a acontecer o breve trecho , cabendo o responsabilidade a o Departamento de espaço Verves , já que o projecto apresentar por o Junta de Freguesia ser recusar poe não reunir o requisito de qualidade necessário . 
Também Armindo Cordeiro ser peremptório a o afirmar que o logradouro ajardinar não ser destruir , mas por o contrário ampliar , assim como melhorar o situação de o morador e lojista de o zona . 
acabar com o desleixo e o degradação de o parque actualmente existente , que não ter cuidado de jardinagem haver muito tempo e que poder se transformar em poiso de marginal e toxicodependente . 
Abílio Lourenço , de o Comissão de lutar de o professor de Educação tecnológico ( Colpet ) , lembrar que o anterior tutela se limitar a reconverter o professor de trabalho oficinal em professor de Educação tecnológico , sem a ele dar qualquer tipo de formação . 
Como resultado , quando ter aluno , este docente se limitam- o leccionar aquilo que leccionavam antes de o reestruturação : 
o professor de Têxteis só ensinar Têxteis , o professor de Electrotecnia só dar o « seu » matéria e por aí adiante . 
Nas acção de formação que o Colpet ter vir a organizar , ficar provar que o docente não cumprir o novo programa porque não a ele ser dar o necessário reciclagem . 
Como só dominar um de o matéria de o programa , quando ser confrontar com o enunciado de um Prova Global de Educação tecnológico , o professor , em o generalidade , não saber resolvê-la . 
o rapaz franzino fazer o que poder , mas o voz ser tão titubeante que o apresentador ter logo que ir buscar outro cantor a o multidão . 
se perceber que o grande massa de gente estar ali mais ou menos como o Padrão de o descobrimento : para proporcionar a o SIC o seu « show » de ilusão , o ideia de que um multidão entusiástico rodear o palco , o que servir a o mil-maravilha o primeiro plano de o câmara . 
o coisa se animam- decididamente com « Crocodile rock » de Elton John . 
o cantor se sucedem- , Miguel Ângelo já pular , por momento dançar a o Elvis e pôr o concorrente a dançar . 
« Quantas lauro Pausini estar aqui este noite ? » , pergunta . 
o dois primeiro jovem fraquejar e Miguel ir logo buscar outro . 
Parque de Ermesinde pronto em o fim de este mês 
O novo parque urbano de Ermesinde , que começar a ganhar forma junto a o ruína de o antigo Fábrica de o cerâmico ( vulgo Fábrica de o Telha ) , ficar pronto em final de este mês . 
ser este o expectativa assumir por o presidente de o Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhar em abrir a o ermesindense a primeiro fase de este novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoar o presente mandato autárquico . 
Como o PÚBLICO poder constatar em o local , o ideia ser transformar , em esse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontrar revolver e enlamear em um área relvado cruzar por passeio e estadia . 
Já poder ser ver algum de o estrutura que ir integrar o parque , despontar em o meio de um piso em rebuliço . 
sser o caso de algum de o caminho e de o pequeno anfiteatro a o ar livre destinar o espectáculo estival . 
Hoje e amanhã , decorrem em o Sala Polivalente de o Acarte o último de « Josa com o Violino Mágico » de o London Puppet Players . 
Porto : em o Carlos Alberto , continuar « Luzes de Palco » , o último produção de o seivo Trupe . 
Fórum internacional sobre o livro em Lisboa 
« Que futuro para o livro em o Europa » ser o mote que presidir a um fórum internacional que o Associação Portuguesa de editor e livreiro ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , em o Centro Cultural de Belém , em Lisboa . 
« Que futuro para o livro em o Europa » ser o mote que presidir a um fórum internacional que o Associação Portuguesa de editor e livreiro ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , em o Centro Cultural de Belém , em Lisboa . 
Para além de representação de vários estrutura associativo europeu de editor e livreiro , estar prever o presença de o comissário europeu com o pasta de o Cultura , Martin Bangemann , bem como de vários membro de o Parlamento Europeu . 
o discussão á se centrar em três grande painel : o edição em o sociedade europeu de informação , o dimensão cultural em o Tratado de o União europeu e o mercado de o livro em o Europa : problema de comercialização ( preço fixo ) . 
O ministro de o Cultura português , Manuel Maria Carrilho , encerra o debate . 
P. -- Qual ser o diferença entre trabalhar em teatro e em cinema ? 
R. -- No teatro se tentar encontrar o unidade de o espectáculo , se criar um tempo , e não um momento -- se criar um tempo fora de o tempo . 
Em o cinema , essencialmente o que se apanhar ser o momento de qualquer coisa . 
Devido a o lado fraccionar de o cinema , se trabalhar momento a momento e um momento poder ser reduzir a três segundo de expressão , de emoção de vontade -- 
ser um trabalho sobre o detalhe . 
fir em 1913 que o aventura ter início . 
Jesse Lasky , o conselho de Sam Goldfish ( depois Goldowyn ) dar o primeiro oportunidade a DeMille para fazer um filme : « The Squaw Man » . 
O palco de o filmagem ser New Jersey . 
o sicário de o faraó Edison , cujo « trust » controlar o patente de o máquina de filmar forçar o grande êxodo . 
Ei-lo de abalada para Flagstad , Arizona , com mais quatro cúmplice , entre ele o actor Dustin Farnum . 
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguir , como o pioneiro , o palavra de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assentar arraial em um velho celeiro comprar em um zona quase deserto : Hollywood . 
Se outro já por lá andar , fugir a o ira faraónico , ser o partir de então que o zona começar o seu « boom » , se tornar , em pouco ano , o capital de o sonho . 
nascer o novo « Terra prometer » . 
O filme ser um êxito e DeMille até a o fim de o primeiro grande guerra dirigir e supervisar mais de metade de o filme de o seu carreira . 
Desde logo se manifestar o habilidade de o « regisseur » controlar mais de um filme em simultâneo . 
ser paradigmático o caso de « o Marca de Fogo » ( The Cheat ) , esse filme que marcar o crítico francês e o cinema de vanguarda de o ano 20 , que fazer de ele o seu bandeira e dar a o cinema a categoria de arte ( o sétimo ) . 
« o Marca de Fogo » ser filmar em 1914 em simultâneo com « The Golden Chance » , o primeiro de dia e o segundo de noite . 
estrear um ano antes de « Nascimento de um Nação » , « o Marca de Fogo » ser um obra surpreendente por tudo o que trazer de novo em termo de linguagem cinematográfico , em o enquadramento e em o iluminação de interior . 
Mas o programa cultural abrir logo a o 22h00 de o dia 3 de Julho , um sexta-feira , com o actuação de o Orquestra ligeiro de o Conservatório de Coimbra , em o Praça de o Comércio , e encerrar em o mesmo local e a o mesmo hora em o domingo , dia 12 , com o Cool Hipnoise . 
Este mesmo espaço , em o coração de o cidade , acolhe a o longo de o semana e sempre a o mesmo hora um espectáculo de música e dança sevilhano ( dia 6 ) , o grupo negro de Luz ( dia 7 ) , Fausto ( dia 8 ) , cesário Évora ( dia 10 ) e Carlos de o Carmo ( dia 11 ) . 
Muito perto , em o principal rua de o Baixa de Coimbra , o animação ser constante , garantir o organização . 
Aos saltimbanco , bombo e gigantone ão se juntar , a o longo de o vários dia de festa , o música , o malabarismo , animação de fogo , teatro e fantoche . 
P. -- hhaver algo de verdadeiramente diferente em « Where In The World » , o seu último trabalho ? 
R. -- pensar que o fundamental ser que « Where In The World » ser o primeiro álbum mesmo « de o banda » , ser só isso . 
O álbum funcionar mais como um afirmação , ser fazer como um todo , não soar como três ou quatro disco diferente . 
Não se construir um mundo diferente para cada um de o seu tema , em estúdio . 
Embora haver um lado frustrante : 
quando , finalmente , conseguir um disco realmente de o banda , ficamos sem um de o músico . 
menor em bordel encerrar por o PJ 
o directoria de Faro de o Polícia Judiciária encerrar em o passar quarta-feira , após denúncia , e em o sequência de investigação que estar a ser fazer em o Algarve sobre o aliciamento de homem para o prostituição , um bordel em o zona de Ferreiras . 
Na operação ser detectar , entre outro , quatro jovem com idade compreender entre o 16 e o 18 ano , que ser forçar , segundo o PJ , a exercer o prostituição . 
Lei de o Greve ficar hoje pronto 
O PSD decidir deixar hoje pronto o Lei de o Greve . 
Para isso , depois de o debate em a generalidade agendado para hoje , pedir a avocação de o artigo de o seu projecto-lei , de maneira a deixar fazer o discussão em o especialidade , « despachar » assim este questão antes de férias . 
Em protesto contra este « pressa » social-democrata , que deitar por terra o projecto de o CDS , o oposição decidir não dar acordo para que o Lei orgânico de o Ministério Público , que regressar a o Parlamento ferir de inconstitucionalidade , ser expurgpurgar antes de o prazo regimental . 
Assim , o aprovação de este lei , prever para amanhã , obrigar a o realização de um sessão extraordinário , já marcar para o próximo quarta-feira . 
Um líder sempre ter o seu fiel . 
Mas , com o normal tendência para o redução de o realidade , se passar a falar não apenas em o « Escola de o Porto » , conceito com origem em um falácia regionalista já muito afastar , mas em um já mesquinho e inexistente « Escola de o Siza » . 
o arquitectura de Siza Vieira não o permitir , talvez porque em todo o lado ser próprio de o liderança cultural , o não se submeter a o regra que ele próprio criar . 
Como estilo que nunca se chegar a definir , como caminho que estar sempre interminado , o « obra de o mestre » ser mais o permanente inflexão que o coerência inabalável . 
Em Setúbal , um pequeno obra primo 
« a mim apaixonar imediatamente por o « Casa de o espírito » . 
telefonar mil vez para o agente de Isabel Allende , e finalmente conseguir , isso ser em o estado unir , onde forçar Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes de o estreia em o Dinamarca . 
Isabel a mim responder que ir pensar em o proposta . 
No dia seguinte ligar para mim , e dizer que estar interessar . 
Agora , o financiamento de o projecto ser muito complicar , tentei em o Suécia e mais tarde conseguir em o Alemanha -- 
este filme ser mesmo internacional . 
Mas o adaptação a o cinema ser fácil . 
o meu ambição ser o de contar exactamente o mesmo história de o de Isabel . 
Depois ter que encontrar o bom actor que haver em este mundo , o que também ser muito complicar e fascinante , e eu achar , sinceramente , que conseguir criar um família credível para o « Casa de o espírito » . 
optar por filmar em Portugal porque ser demasiado difícil em o Chile , onde o autoridade não ver com bom olho , ainda hoje , um recriação cinematográfico de o golpe de estado contra Salvador Allende . 
Tentámos em o Espanha -- 
mas sair muito caro . 
E dever dizer que o parte português de o nosso grande equipa ter ser eficaz e prestável . 
o autoridade português , entre ele o militar , ter ser muito abrir » , concluir Bille August que ainda revelar que « o Casa de o espírito » ter o seu primeiro estreia em o Alemanha em Outubro de este ano . 
O estado de o arte 
o reinvenção de Gutenberg 
Calmamente , sem grande foguete de « marketing » , acabar de acontecer um de aquele pequeno passo em o informático que poder significar um grande revolução para o mundo de o comunicação tal como o conhecer . 
se tratar de o aliança entre o Adobe , o mais importante empresa em o ramo de o concepção de produto para edição electrónico e o Netscape , que em seis mês capturar 75 por cento de o mercado de programa de navegação em o Internet com o produto que a ele dar o nome . 
Música irlandês em Évora : o Wingers tocar em o Feira de sser João , em aquele cidade . 
Música irlandês em Évora : o Wingers tocar em o Feira de sser João , em aquele cidade . 
Às 21 h. 
No âmbito de o Ciclo jovem compositor , organizar por o Acarte de o Fundação Gulbenkian , poder se escutar o obra « ... Há Dois Ou ... » , de António de Sousa dia . 
o intérprete ser João Natividade ( movimento ) , Luís Madureira ( voz ) , Olga pratt ( piano ) , Pedro Wallenstein ( contrabaixo ) , António de Sousa dia ( percussão ) e Clemente Cuba ( desenho de luz ) . 
Às 21h30 . 
o atleta e o seu técnico , João Campos , eleger o corrida de 10.000m como um meio de ele se sagrar campeão olímpico . 
« Apesar de ser o recordista mundial de o 5000m , ser em o 10.000m que o Fernanda se exprimir bom » , considerar Campos . 
« Dado que o horário de o dois prova , légua e dez mil , ser incompatível , decidir o concentração apenas em o maior. » 
Fernanda Ribeiro não se aterrorizar sequer com o condição climatérico que , decerto , irá encontrar -- muito calor e humidade . 
« O clima ser igual para todo e não me preocupar muito . 
Iremos com antecedência para em o adaptarmos . 
Claro que preferir correr em condição idêntico a o que encontrar em Portugal , mas , não ser possível , paciência. » 
Quanto o adversário , o seu posição ser digno de um recordista mundial : 
« o mais temível dever ser o de o costume , em especial o etíope Tulu . 
o [ sul-africana ] Meyer não sei se escolherá os 10.000m ou a maratona e as chinesas apresentam altos e baixos e nunca repetiram as marcas de 1993. » 
No Word , o salto de o versão 2.0c para a 6.0 significar um alteração profundo em o orientação de o programa . 
Em vez de acrescentar um infinidade de característica novo , o novo Word privilegiar a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem . 
Um de o objectivo de o novo Word ser também assegurar o grande coerência entre o versão para Windows e para Macintosh . 
Desde o manual ( que ser o mesmo para o dois produto ) a o formato de ficheiro , tudo dever contribuir para que o mudança entre este dois plataforma não oferecer qualquer problema . 
Ambas o versão se basear em o mesmo « núcleo de código » , como a ele chamar a Microsoft -- embora parecer que este núcleo ter mais a ver com o versão Macintosh que com o de Windows : 
por exemplo , o excelente « search and replace » ter característica que só existir em o versão 5.1 para Mac . 
O WordPerfect , por seu lado , a o passar de 5.2 para 6 se tornar praticamente em um novo produto . 
fir , de o três , o que ter o alteração mais radical e , por isso , ser o que apresentar o grande quota-parte de problema . 
Quando o imagem de o Cobe ser publicar , ele emocionar todo o gente . 
Afinal ele representar o embrião de o nosso Universo . 
Um embrião tão primitivo que quase parecer impossível recuar mais em o tempo . 
No entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe . 
« pensar que ser possível recuar ainda mais em o tempo » , dizer o astrofísico . 
« achar que ir ser possível aprender algo mais sobre o inflação de o Universo e sobre o seu princípio . 
achar que ser mesmo possível chegar até a o Big Bang . 
o grande questão ser saber se haver algum coisa antes de aquilo que chamar o Big Bang ou se saltar de o nada para o algo. » 
Em Coimbra , o estudante marcar um golo a o defesa menos bater de o prova , marca suficiente para alcançar o triunfo e justificar o recuperação de o último jornada , que já levar o equipa a ascender a o quarto lugar em o competição após um mau início de época . 
o liderança ser agora repartir entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze ponto , contra dez de o Campomaiorense , que ser empatar ( 2-2 ) , em o sábado , a o Madeira , frente a o Nacional , e de o Académica . 
Logo atrás , surgir o surpreendente Desportivo de o Aves , que ser golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e o Ovarense -- empate a dois bola em o Algarve com o Louletano -- , ambos com nove ponto . 
o diferença pequeno entre o primeiro reflectir um vez mais o equilíbrio de o prova , tanto mais que o primeiro e o décimo quarto de o classificação geral estar separar somente por quatro ponto . 
Referência maior para o Espinho , que , depois de , em o temporada passar , ter disputar o I Divisão , estar a ter um comportamento desastroso , pois ser o « lanterna vermelho » . 
Cinco ponto em oito jogo ser muito pouco para um clube que procurar o regresso a o prova grande de o futebol português . 
Entretanto , o espinhense disfrutar de o companhia de o Penafiel , que ser perder o Viseu por 3-1 e estar a repetir o mau campanha de o temporada anterior . 
Nos restante encontro , o Torrense ser garantir o empate ( 0-0 ) em Matosinhos perante o Leixões , enquanto o vitória tangencial ( 1-0 ) de o União de Leiria sobre o Leça e de o Chaves contra o Felgueiras , vir elevar para 22 o golo marcar em este 8ª jornada , que fornecer quatro vitória de o visitar , quatro empate e apenas um vitória fora . 
O escudo estar bastante pressionar , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de banco estrangeiro , e o frequente intervenção de o Banco de Portugal se apresentar eficazes , quebrar o tendência de queda , por vez acentuar , de o divisa nacional . 
o peseta se manter em o topo de o mecanismo de taxa de câmbio de o SME 
R. -- eser o meu ano de agregação em Filosofia ; ele conclui- em esse mês em o Sorbonne comentar um frase de Einstein sobre o compreensibilidade de o mundo . 
Mas nunca ser um dirigente de o movimento , apenas um simples peão . 
tter 46 ano , ou ser , pertencer exactamente o esse geração , facto de que me orgulhar muito . 
pensar que em relação a o meu filho , que ter hoje 23 e 20 ano , ter muito mais sorte , apesar de ter crescer em um sociedade que ser certamente mais autoritário que o de ele . 
o relação entre pai e filho ser hoje de bom qualidade . 
P. -- o seu filho compreender o que se passar em Maio 68 ? 
compreender o que ser que você querer ? 
Enviado Especial , RTP 1 , com o mineiro português de Espanha 
filão de o morte 
No momento em que o União europeu decidir abandonar o exploração de o carvão de pedra , existir cinco mil mineiro português em o Norte de Espanha , em o província de León e de o Astúrias , condenar a assistir a o encerramento de o mina onde trabalhar . 
partir para um El Dorado , se deparar agora com o perspectiva de um reforma antecipar ou de o desemprego forçar . 
o UE ser o principal parceiro comercial de o Rússia , representar 37 por cento de o total de o troca comercial contra 24 por cento em o caso de o restante ex-repúblico soviético , ou quatro por cento com o estado unir . 
Com exportação para o UE de 15,5 mil milhão de ecu e importar o equivalente a 11,5 mil milhão , o Rússia manter em 1993 um excedente comercial , face a o europeu , de quatro mil milhão de ecu . 
Não ser de estranhar , porque entre o comensal reunidunir em o dia 29 de Agosto em casa de o romancista norte-americano William Styron , prémio Pulitzer , em Martha 's Vineyard , um ilha a o sul de Boston , Massachusetts , não se encontrar apenas o Presidente de o estado unir , mas sobretudo esse dois grande obcecar de o livro que ser o Nobel colombiano Gabriel García Márquez e o mexicano Carlos Fuentes , último prémio Príncipe de o Astúrias de Literatura . 
Toda o gente acreditar que esse reunião , realizar em pleno crise de o « balseros » cubanos , ter ser programar para falar de o novo crise abrir entre Cuba e o estado unir e , dada o personalidade de o conviva -- García Márquez ter um relação estreito com Castro e Fuentes defender o fim de o embargo norte-americano para que se iniciar um novo etapa em o longo contencioso de o ilha caraíba com o seu poderoso vizinho -- , se dar como ponto assente que Cuba ter de ter ser « o » assunto . 
Ao conseguir o quinto tempo em o « super pole » , com 1m14,511s , Amorim ficou a 836 milésimos de segundo de o « pole position » de Fabrizio Giovanardi , em Alfa Romeo 155 , e ir partir hoje de o terceiro linha de o grelha de partida , depositando grandes esperanças em o corrida : 
« O carro estar bem equilibrar e estar esperançar para o corrida » . 
Amorim ainda tentar em o « super pole » um melhor resultado , mas cometer um excesso em o chicane : 
« Confesso que entrei depressa demais . 
O carro se atravessou- , primeiro para o direita e depois para o esquerda , o que me levar a tirar o pé de o acelerador . 
O resto correr bem , mas o volta já estar comprometida. » 
Quanto o Pedro Matos Chaves , o piloto português estar um furo abaixo de o habitual , não conseguir com o seu BMW Série 3 bom que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixar ser de o « super pole » . 
O carro alemão teimar em não se adaptar a o traçado de o circuito , o que deixar Chaves algo desalentar , até porque experimentar em Barcelona algum novidade aerodinâmico que dever melhorar o « performances » de o seu carro . 
sser jovem , de facto . 
Também por isso , em o FPJ se pensa- já em Sydney . 
E se esperar o mesmo de sempre . 
Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não ser para dois , mas para quatro ano . 
Como dizer João Roquette : 
« esperar que o Projecto Sydney começar em o dia em que ele chegar a o aeroporto , em o regresso de Atlanta. » 
P. -- Qual ser o opinião que já exprimir a o parceiro ( e a o Governo ) sobre o concertação estratégico propor por o « Plano Cavaco » ? 
R. -- hhaver muito que defender que o acordo de concertação social dever ultrapassar o dimensão temporal e de conteúdo que ter ter . 
o acordo de concertação social ter vigorar sempre por um ano . 
Agora ter um proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 . 
a mim Parece- lógico ligar um acordo de concertação social a o Quadro Comunitário de Apoio ( QCA ) e a o PDR , em o vertente específico de um acordo de concertação social e , mais de o que isso , porque o primeiro-ministro afirmar aqui , em o reunião , que estar dispor a que o próprio acordo contemplar medida de acompanhamento e de avaliação de o QCA e de o PDR , ver que poder acontecer que o cenário macro-económico e macro-social se alterar face a o prever em o PDR e em o QCA . 
E esse alteração dever ser discutir com o parceiro social e não apenas decidir por o Governo . 
( mandar para o gráfico ) 
Negócios em o Oriente 
um questão de tamanho diferente 
Dois empresário , um chinês de Hong Kong e outro português , se encontrar para falar de negócio . 
O primeiro começar por explicar que estar ligar a o construção de um prédio para habitação e que ter ter dificuldade em encontrar um fornecedor de material sanitário em o medida exigir . 
Porquê ? 
Porque o exiguidade de espaço em Hong Kong ser tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custar ouro , como quem dizer , entre 600 e 800 conto . 
Para que se aproveitar o espaço a o máximo , haver zona que ter de ser « encolhidas » , o que acontecer com o casa de banho . 
Por isso , em Hong Kong o medidas-padro ficar muito centímetro abaixo . 
« Ao princípio , quando ver ali o carro , sempre pensar que ser o engenheiro que vir vistoriar o obra . 
Depois , como ele nunca mais sair , comecei a espreitar . 
fir então que o ver tirar o boina e um barba preto » , contar José Lopes . 
O pedreiro adiantar que ainda estar tentar a se dirigir- a o carro « e dizer a o fulano que o Carnaval já acabar » . 
Só não o fazer porque o empreiteiro de o obra o demoveu . 
Mais tarde , o Ford Fiesta voltar a parar em o mesmo local -- a o esquina de o rua de o Pensão Beira baixar , onde Carlos Miguel almoçar , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumar . 
Só que , de este fazer , o homem , em vez de o barba , ter bigode , o boina desaparecer e trazer óculo escuro . 
José Lopes garantir ser o mesmo que ver durante o manhã e que estar a fazer um chamado através de um telemóvel . 
O filme de o rapto 
O estudante nunca falsificar um assinatura , deixar descansar o seu encarregado de educação , que ver em ele um grande futuro . 
O estudante não beber , saborear . 
Brennan e Laurent Filipe revelar um grande segurança instrumental , o bateria de Acácio Salero ( visiense apostado em desmentir a macrocefalia nacional que em o jazz é pouco menos de o que ditatorial ) manter um grau de atenção a o que se passar a o seu volta absolutamente indispensável a o afirmação de qualquer bom jazzman , e o contrabaixo de David Gausden , embora fraquejar quando a ele competir marcar o sentido de o marcha , cumpre razoavelmente a sua função colectiva . 
um palavra final para sublinhar três elemento essencial , clara e inteligente - valorizar por Patrick Brennan : o prazer e o alegria de tocar ( sem o qual , aliás , o música de Monk ser inacessível ) , relembrando que , mais de o que um emprego , o palco ser um local de paixão ; o peso de o humor em o desenvolvimento de o nota e , acima de tudo , o seu presença peripatético , mesmo quando instrumentalmente afastar de o discurso , dançando os silêncios e coreografando os tempos . 
ser esse um de o grande segredo de o música de o pianista ( cujos bailados foram , quase sempre , interpretados como uma mera excentricidade exibicionista ) . 
ser que ser o dançar que Monk se entende . 
favorito em frente em o Taça de o Grand Slam 
O croata Goran Ivanisevic , o norte-americano John McEnroe , o checoslovaco Petr Korda , o francês Henri Leconte e o holandês Richard Krajicek ser o primeiro a assegurar o passagem a o segundo ronda de o Taça de o Grand Slam em ténis , competição que estar a ser disputar em Munique ( Alemanha ) e que estar dotar com seis milhão de dólar ( cerca de 840 mil contos ) em prémio . 
Ivanisevic , nº 4 de o « ranking » mundial , encontrou algumas dificuldades para bater o francês Guy Forget ( 7-5 e 6-4 ) , acabando por se impôr em o batalha de o serviço . 
O francês conseguir dez ás em o encontro , contra 17 de o croata , que estar perto de atingir o incrível marca de mil ás este ano . 
Ivanisevic vai defrontar em o segundo ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminar o sueco nikla Kulti ( 6-1 e 6-4 ) . 
McEnroe , que em o último semana ter evitar o jornalista , depois de ter admitir dificuldade em o seu casamento com o actor Tatum O'Neal , voltar a jogar o seu bom ténis , empolgar o assistência com todo o seu repertório de pancada espectacular . 
Henri Leconte , que vencer o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , ir defrontar em o próximo ronda o vencedor de o encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) . 
Também Petr Korda não encontrar facilidade para derrotar o australiano Wally Mansur ( 2-6 , 7-5 e 6-4 ) , esperando agora por o norte-americano Michael Chang , que bater o seu compatriota André Agassi ( 6-4 e 6-2 ) . 
Por fim , o jovem holandês Richard Krajicek ter o encontro mais fácil de este primeiro ronda , batendo o espanhol Emílio Sanchez ( especialista em piso mais lento ) por 6-3 e 6-2 . 
Na próximo jornada , Krajicek defrontará o vencedor de o encontro entre Stefan Edberg ( Suécia ) e Michael Stich ( Alemanha ) . 
« Mundiais » de atletismo confirmar para Estugarda 
Eles representar mais um aborrecimento de o que um ameaça para o Governo , comentar Sergio Ramirez , o sandinista que presidir a o Parlamento . 
« O perigo ser o internacionalização de o conflito , por causa de o instabilidade que o grupo armar causar em o zona onde operar » . 
Tony Bryant , líder de o « Comandos L » , um organização hostil a o regime de Fidel Castro e sediar em Miami , admitir a o « Washington Post » que estar a ajudar o « Recontras » em o luta contra violeto Chamorro e o sandinista . 
identificar corpo de Alain Fournier 
O corpo de o escritor francês Alain Fournier , autor de « O Grande Meaulnes » , morrer em o começo de o I Guerra Mundial , ser formalmente identificar , anunciar ontem o Direcção Regional de assunto cultural francês , em o cidade de Metz . 
o despojo de o escritor francês ser um de o 19 cadáver descobrir em Novembro , em o região de Verdun , local de o batalha contra o exército alemão onde se saber que Alain Fournier ter sucumbir . 
O autor de « O Grande Meaulnes » ( edição portuguesa em o Relógio d'Água ) pertencia a o 288º Regimento de Infantaria que aí combater . 
O seu corpo ser identificar por antrometria , sem qualquer margem para dúvida , por o equipa chefiar por o antropólogo Fredéric Adam , que comprovar o estatura de o esqueleto , o seu idade a o data de o morte e o compleição físico , por comparação com documento de o época . 
Contra o lenda que falar de o morte por tortura de o escritor , a o mão de soldado alemão , o exame efectuar por Adam demonstrar que « o morte de Henri Alban Fournier , dizer Alain Fournier , se dever o impacto de bala » . 
fir em 22 de Setembro de 1914 . 
R. -- Não , de todo . 
O que acontecer ser que , em o altura em que ser fazer o estimativa de o receita em o orçamento , ser já saber que o cenário internacional adiantar por o Fundo Monetário Internacional poder ser optimista . 
Isso implicar um grande incerteza e estimativa acrescído prudente . 
o confirmação de que o perspectiva de crescimento não ser , afinal , tão favorável só vir validar esse abordagem . 
P. -- qquerer dizer que nunca se acreditar em um crescimento de três por cento e que o estimativa de o receita ser fazer , desde o início , a pensar em dois por cento ou menos ? 
o outro operador ser o membro negociador ( intervir em o negociação em bolsa , introduzindo directamente em o sistema oferta de compra ou de venda ) e o membro compensador , que além de o função de o anterior , participar , designadamente , em o procedimento de liquidação de contrato em o data de vencimento e em o processo de constituição , substituição , redução e libertação de garantias . 
O futuro sobre OT-10 ( um taxa de juro de longo prazo ) contar , a o partida , com nove « market makers » , significativamente mais de o que os cinco que cumprir indêntico função para o futuro sobre o PSI-20 ( um índice bolsista calcular para um carteira de 20 título ) . 
O contrato sobre o Lisbor a três mês ( taxa de juro de curto prazo , correspondente a o médio de o taxa praticar em o mercado monetário interbancário ) só começar a ser negociar em o início de Julho mas já ter garantir seis « market makers » . 
Segundo o Instituto Nacional de estatístico ( INE ) , Portugal exportar 265,2 milhão de conto e importar 521 milhão de conto , durante o primeiro cinco mês de 1995 , o que resultar em um défice comercial de 255,8 milhão de conto . 
o taxa de cobertura de o importação por o exportação melhorar , se situar em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento em o cinco primeiro mês de 1994 . 
Em Maio se verificar um aumento de 19,3 por cento em o exportação e um queda de 4,3 por cento em o importação , o que permitir um diminuição de 19,2 por cento em o défice comercial mensal , em relação a o mesmo mês de 1994 . 
o compra a o PALOP ( país africano de Língua Oficial Portuguesa ) aumentar 45,5 por cento de Janeiro a Maio de este ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto o venda a o Japão subir 34,6 por cento em o mesmo período . 
« O caso ter ser absolutamente devastador para o agência .. tanto em termo de público como internamente » , dizer um funcionário de o Administração . 
« ter de o ultrapassar ... o fim de restaurar o confiança de o Congresso e de o público » . 
O presidente cessante de o comissão senatorial de serviço secreto , Dennis DeConcini , democrata de o Arizona , afirmar : 
« ccrer que ser tempo de Woolsey sair » . 
E dar como motivo ele não haver despedir quadro que não conseguir detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andar a realizar . 
o banda sonoro de « Thirtysomething » ser o de um série televisivo , domínio onde o música vir ser tratar mal que em o cinema . 
Claro que também fazer o usual recurso a fundo de catálogo , mas logo o esse nível haver um selectividade fora de o comum , e o tema repescpescar de Ray Charles como de Rickie Lee Jones ser não apenas canção clássico , como concordar absolutamente com o espírito de o série . 
Mais importante que isso , o música compor por Snuffy Walden não ser um mero adereço , mas surgir como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participar de o seu enredo e de o seu lógico , mas com o diferença de ser de carácter musical . 
predominante em o trabalho de Walden ser guitarra e piano , mas o instrumento que usar ser relíquia de o início de o século passar , porque este ter em seu entender mais carácter , ou , se se preferir , um som mais distintivo . 
Empregou , para além de isso , tons ressonantes e profundos , de forma a aumentar o densidade emotivo . 
Daí resultar um música com um individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas a o mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento . 
O ditador ter saber evitar , assim , o três característica que marcar o regime totalitário de Hitler e Estaline : modernização , mobilização e expansão . 
« Salazar quis reinserir Portugal em o sua tradição , não querer o modernização mas o secularização » , dizer Braga de o Cruz . 
Também não ter veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar a febre política » . 
Também não ter veleidade de mobilização , pois « o seu grande intuito ser despolitizar , baixar a febre política » . 
Do mesmo modo , o seu regime não estar vocacionar para o expansão : 
« Ele herdar um império colonial e o seu objectivo ser nacionalizá-lo , conservá-lo » . 
O historiador sublinhar que António de Oliveira Salazar governar Portugal sob um Lei Constitucional ( o de 1933 ) que não ser « ditatorial » : 
« Não haver nada em ele que obrigue o regime a ser ditatorial . 
Nem sequer haver proibição de partido » . 
Como ser que , então , aconteceu a ditadura ? 
« Pela via administrativo » . 
Através de o « policialização de o Estado » e de o esvaziamento de o sistema representativo . 
« Com o tempo , o poder legislativo ser transferir para o Governo , esvaziando o poderes de o Assembleia Nacional , que funcionar apenas três vez por ano » , dizer Braga de o Cruz , que , apesar de isso , encontra algum « pluralismo » em o salazarismo . 
« o União Nacional ser um grande frente onde Salazar tolerar algum pluralismo orgânico , nomeadamente o Causa monárquico , que , em 1961 , se não ser o início de o guerra em África , ter mesmo aparecer como alternativa a o União Nacional » . 
« o arte supremo de saber durar » 
Saddam Hussein se regozija- com o derrube de Gorbatchov ; 
Kadhafi , de o Líbia , fará o mesmo . 
Kadhafi , de o Líbia , fará o mesmo . 
o Bolsa cair e o preço de o petróleo subir . 
quarta-feiro , 21 
« o pessoa que assistir a tal sessão sair louco , histérico , falar alto , o criança chorar » , observar o administração de aquele condomínio . 
« todo este prática dever ter local específico . 
Segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filme e não para culto » , defender . 
Segundo se julgar , o cinema ser licenciar para exibição de filme e não para culto » , defender . 
o finalizar , o protesto solicitar um intervenção de o presidente de o Junta de Freguesia , « o fim de esclarecer este situação ou , se possível , acabar com o sessão » . 
O autarca remeter cópia de o ofício a o delegação de saúde responsável por o área de Alverca e a o administração de o Lusomundo , empresa proprietário de o sala de cinema em causa . 
Afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias . 
Drosnin e muito de o seu seguidor aceitar acriticamente o episódio Rabin como « prova extraordinário » de o código de o Bíblia . 
Mais grave , o afirmação de o « media » ser de que ser « demonstrar cientificamente » o realidade de o código . 
Ora , o verdade ser bem diferente : 
não só o técnico utilizar não demonstrar nada , como o conclusão se basear em falácia , como todo o processo nada ter a ver com Ciência , a o contrário de o que o máquina de propaganda pretender fazer crer . 
o técnico utilizar por Drosnin ser muito simples . 
Na descrição que se seguir realizar algum simplificação , bem como um adaptação de o hebraico para o português . 
Passo 1 : pegue em um texto qualquer , de preferência grande . 
Passo 2 : elimine todo o vogal , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes . 
Passo 3 : pensar em um número inteiro , dizer 7 . 
Passo 4 : fazer um bola em torno de um consoante qualquer de o seu cadeia , e a partir de esse em torno de todo o consoante contar de 7 em 7 ( 7ª , 14ª , etc . ) , construir um novo cadeia de consoante . 
Passo 5 : pegue em o novo cadeia e tentar construir um ou vários palavra com sentido introduzir vogal onde querer . 
Se sim , BINGO ! 
acertar . 
Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que querer até conseguir algum coisa interessante . 
Pode , por exemplo , começar a nova cadeia em qualquer de o milhar de consoante a o seu escolha . 
Ou , em vez de contar de 7 em 7 , poder contar de 33 em 33 . 
Ou acrescentar vogais diferentes . 
teter milhar de milhão de variação a o seu dispor . 
Para ter um ideia , o texto de o Torah ter 304.805 consoante ; 
o nome de Rabin , em o « previsão » de Drosnin , aparecer contar cada 4772 letra a partir de o 4333ª . 
Descida de 20 por cento registar em Abril 
Ponte Vasco de o Gama alivia trânsito em Vila Franca 
o abertura de o novo Ponte Vasco de o Gama parecer estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito em o cidade de Vila Franca de Xira . 
o Polícia de Segurança público vila-franquense efectuar , durante o mês de Abril , um conjunto de recolha de dado sobre o circulação em o cidade e detectar um redução de tráfego de o ordem de o 20 por cento comparativamente com o médio registar em 97 . 
o moção apresentar por o bancada socialista defender com rigor o projecto de o Governo para o criação de região administrativo , ele considerar um bom base de trabalho , e a ele acrescentar argumento para impor o necessidade de o seu concretização . 
Orlando Magalhães recorrer o dado estatístico para provar que o Norte de o país , apesar « de o seu peso económico » , ter ser a « região menos beneficiar por o fundo comunitário » , em relação a o zona de o Sul e , por isso , menos desenvolver . 
o assimetria regional ser , de resto , o argumento base para defender um moção que considerar o regionalização « um reforma essencial a o Estado » . 
o bancada de o CDU concordar e reforçar politicamente o teor de o documento socialista . 
« o regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorecer o democracia participativo através de o voto popular » , dizer o comunista António Graça . 
Pelo PP , Miguel Teixeira começar por defender o virtude de o regionalização com base em o seu experiência pessoal : 
« Eu nascer e viver em Vila Real até a o 17 ano e por isso sentir em o carne o isolamento de o interior » . 
No entanto , o deputado popular acusar « receio de bairrismo exacerbar » e acabar por seguir o linha de o líder de o partido , a o rejeitar o criação de região em favor de mais poder para o autarquia . 
fundo comunitário para empresa de o presidente de o Câmara de Esposende 
Figueiredo pedir inquérito a o Finanças 
O presidente de o Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciar ontem , que ir pedir a o ministro de o Finanças um inquérito a todo o fundo comunitário que o seu empresa receber em o último ano . 
O pedido , fazer durante um conferência de imprensa , surgir em o sequência de o insinuação que o candidato de o PP , Franklim torr , a ele fazer de ter utilizar o seu cargo de presidente de o autarquia para obter este tipo de apoio de o Governo . 
Figueiredo , que se recandidatar a um terceiro mandato , considerar que o seu adversário « estar a insinuar corrupção » e que o seu dignidade ser pôr em causa , por isso não ter outro caminho senão « esclarecer este processo para que não ficar dúvida » . 
Alguns estudo em que ser usar definição de depressão mais restrito de o que o internacional apurar taxa mais baixo -- de três a cinco por cento . 
No entanto , este especialista , psiquiatra em o Hospital de Santa Maria , considerar que « não haver razão médico , cultural ou social que em o permitam pensar que o frequência de o depressão ser diferente em o nosso país , por o que o dado internacião poder ser extrapolar com algum segurança » . 
o principal preocupação médico de o actualidade ser , segundo Filipe Arriaga , « o elevar morbilidade associar a o depressão e a o suicídio » . 
« o depressão ser o principal factor de risco de o suicídio , estar em primeiro lugar em o causa que levar a o acto suicida » , acrescentar . 
Primeiro-ministro israelita conferencia amanhã com Arafat 
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe de o Autoridade palestiniano , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre o Faixa de Gaza autónomo e o Estado de Israel , afirmar ontem a o agência noticioso France Presse um conselheiro de o chefe de o OLP . 
o peça de o jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional de o Literatura catalão em 91 , 92 e 93 ) ter muito de futurista . 
Mas o futuro de que falar ser mais ou menos próximo . 
Repressão , discriminação , transgressão ser o mola de o comédia pôr em cena por Inês Câmara Pestana . 
O repressor apelar para o transgressor e vice-versa . 
O repressor apelar para o transgressor e vice-versa . 
o repressão de o tabagismo , por exemplo , atrair o transgressão . 
E ser de esse transgressão que nascer o espectáculo cruel de o Teatro de o Século . 
um verdadeiro dança de o morte . 
Ou de o vida tomar como um desporto de alto competição . 
ser proibir fumar . 
Mas todo o gente fumar ( a o esconder ) incluir o proibicionista . 
Se , espectador distraído , o nome de actor como Teresa Roby , Inês Câmara Pestana , António Filipe , Elisabete Piecho , Manuela Pedroso , Marina Albuquerque , Orlando Ségio e Rui David não te dizer nada , aproveita a noite de hoje ( a o 22h ) para ir a o Rua de o Século ver o prodígio de um companhia em que o actor parecer ligar a o corrente . 
Porque corrente magnético não faltar a o encenador , que , em espectáculo como « crime e interlúdio » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fazer de o Teatro de o Século um referência incontornável em o panorama de o teatro português em o ano 90 . 
Equilíbrio a Norte 
Angola 
Butros-Ghali deixar promessa 
O SECRETÁRIO-GERAL de o Organização de o nação Unidas ( ONU ) , butro Butros-Ghali , deixar ontem a o princípio de o tarde Luanda com o promessa de que até a o fim de Agosto dever chegar o Angola o unidade de infantaria que faltar para se completar o Missão de Verificação ( unir III ) . 
Ele pintor , 26 ano , chamado Johnson , ele professor , 28 ano , Edel de seu nome , entrar em o carro de um taxista de apelido sser Pedro , 40 ano . 
o troca de palavra menos agradável começar logo , antes de arrancar , por causa de o curto distância de o viagem . 
No sinal vermelho seguinte , o coisa ficar tão feio que o casal abrir o porta e sair de o carro . 
O taxista não se ficar e , com o segurança que o dimensão de o seu porte a ele dar , ser atrás de ele , exigindo o seu dinheiro . 
o actual administração de o TVI , presidir por Miguel Paes de o Amaral , líder de o grupo SOCI , e o Antena 3 espanhol assinar ontem um acordo de parceria estratégico , em que se comprometer a duplicar o actual capital social de o quarto canal português . 
o Media Capital ( de o grupo SOCI ) , que gerar a TVI , apresentar assim mais um argumento para o assembleia de credor que se realizar em o próximo dia 14 . 
Nessa assembleia dever ser apresentar , por o menos , dois projecto de recuperação de o TVI : o de o Media Capital e de o Antena 3 ( o principal televisão privado espanhol ) e o de o grupo Lusomundo , associado a o empresário macaense Stanley Ho . 
De momento , ambos o grupo estar em contacto com o vários credor para assegurar o respectivo apoio , pois ser necessário que o voto favorável a um de o proposta vir de um conjunto de credor que deter por o menos 75 por cento de o dívida de o TVI , que ascender a 17 milhão de conto . 
Entre o mais belo « fotografia de cinema » de o mundo o de o agência Magnum ocupar o primeiro plano . 
sser o que procurar o cinema fora de o cenário ; 
ser o que procura o actor , mas também o marido e homem e amigo ; o cena de repouso , o cinema em o trabalho . 
Estas imagensque publicar de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outro , demonstrar , um vez mais , o vocação totalizador de o Magnum , o capacidade em acompanhar de perto fenómeno mais importante de o história de o humanidade . 
um exposição de fotografia , conceber em conjunto com o livro « Magnum-Cinema » , poder ser ver em Fevereiro , em Lisboa , em o Culturgest . 
Ter como amigo pessoa sábio , bem suceder e eventualmente belo ser um privilégio . 
dizer que o qualidade de o amigo , para além de o qualidade de o seu amizade , constitui para mim um factor importante de qualidade de vida . 
Que o meu querer amigo João Carlos Espada ter acesso a o sabor de um de o tradicional bolsa de o erudição ocidental constituir um contributo , não despiciendo , para o melhoria de o meu qualidade de vida . 
Mais tarde ou mais cedo , quando em o encontrar , usufruirei , eu também , de o experiência de que ele agora desfrutar . 
Entretanto , eu -- e o milhar de pessoa que o leram em o PÚBLICO ( de o passar segunda-feira ) -- a mim vou- contentando com as suas carta de Inglaterra . 
Um quarteto formar por Bob mover ( sax alto e voz ) , Carlo moreno ( piano ) , Pedro Gonçalves ( contrabaixo ) e João Silvestre ( bateria ) actuar a partir de o 23h , em o catedral lisboeta de o jazz : em o Hot Clube de Portugal . 
um « autêntica » big band , constituir por 16 músico , com algum de o tema mais conhecer de o reportório « standard » liderada por o trombonista Claus Nymark e com o voz de Ana Paula Oliveira : em o Speakeasy ( Cais de o Rocha Conde d'Óbidos -- Armazém 115 ) , a o 23h e 01h . 
CONTRA O GOVERNO -- 
Alguns milhar de trabalhador afectar a o CGTP desfilar ontem por o baixa de Lisboa em protesto contra o político económico e social de o Governo . 
Um boneco cabeçudo baptizar de « Santo Cavaco » ser o estrela de o manifestação , que partir de o Restauradores e ser até a o Praça de o ribeiro , depois de interromper o trânsito de o rua de o Ouro e de o Prata . 
O mote de o protesto variar entre « Emprego seguro , garantir de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , ser Cavaco a governar ! » 
No fim , Manuel Carvalho de o Silva , coordenador de o CGTP , também ajudar : 
« Não poder permitir que o contratação colectivo continuar bloquear , que o desemprego continuar a aumentar , que o segurança social , o saúde e o educação continuar a se degradar- » . 
« ser obrigar a tornar o nosso programa o mais interessante possível , em um ambiente onde existir múltiplo escolha » , referir Victor Neufeld , o produtor executivo de o programa 20/20 , de o ABC , citar por o Associated Press . 
« Cada vez fazer mais pesquisa para encontrar história novo e cada vez ir mais fundo para o investigar. » 
conseguir um bom exclusivo poder significar o entrada de milhão de dólar em publicidade . 
Daí que Shapiro ter ficar tão orgulhoso com o exclusivo de o pai de o sete irmão gémeo . 
E , para que ficar registar , o produtor afirmar que o NBC não pagar a o casal McCaughey . 
Shapiro acreditar que ele concordar em aparecer em o programa Dateline , de o NBC , puro e simplesmente porque gostar de o ver . 
Quanto a o presença de o segurança a o porta de casa de ele , ser a NBC que os contratou para manterem os « paparazzi » a o distância durante o entrevista . 
sser 9h30 quando o três homem , de quem não se conhecer dado identificativo , surgir de arma em o mão e rosto cobrir a o porta de o BNU de Massamá , um dependência recentemente inaugurar e localizar em o denominar sexto Fase de o Urbanização Pimenta e Rendeiro ( área que em o seu maioria ainda estar em construção ) . 
o assaltante atrair o atenção de um de o funcionário , que dar de imediato o alarme , por o que o gerente conseguir bloquear o porta de entrada ainda antes de este poder ser abrir por o suspeito . 
Após verificar que o entrada haver ser bloquear , o três homem fugir de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branco , cujo letra de o matrícula ser AJ , e tomar o estrada que conduzir a Queluz . 
Segundo o comandante de o GNR de o Cacém , entidade a quem primeiro ser comunicar a ocorrência , não ser consumar qualquer acto violento . 
Quanto o saber de onde ser que vir a nosso preferência quase unânime por o mão direito , o questão permanecer em abrir . 
se Sabe- que o hemisfério direito também ser essencial para função mental de alto nível , tal como o raciocínio , o memória , o reconhecimento de o rosto , de o melodia musical , etc . 
um explicação possível de o hegemonia dextrímano poder ser o facto de , em o dextrímano , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligação nervoso sensorial e motor para o dois lado de o corpo , enquanto o hemisfério direito estar quase só ligar a um único lado de o corpo . 
Isto poder significar , simplesmente , que o controlo voluntário de o mão direito ser mais fácil de o que o de o mão esquerdo . 
o delegação de o Governo de Luanda e de o Unita rubricar o protocolo de o conversação de Lusaca para que haver paz em Angola . 
O acordo definitivo dever ser assinar dentro de quinze dia . 
Marques Mendes , ministro-adjunto de o presidência de Conselho de ministro com o tutela de o comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência . 
O provedor recomendar , assim , o « imediata transferência » de o agente de o PSP para um estabelecimento prisional « tutelado por o Ministério de o Justiça » e « que permitir compatibilizar o exigência de segurança com o exercício de o direito conferir a qualquer recluso em ambiente prisional normal » . 
o falta de consciência de o sentido de ridículo ainda recentemente ser dar , em declaração a o PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificar liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de um câmara municipal com um equipa técnico de qualidade e fortemente assar por urbanista experiente . 
ffazer um gestão urbanístico inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão a o alcance de técnico cinzento e submisso que o sistema inevitavelmente preferir , produz e atrai . 
Fogo extinto em três concelhos 
O incêndio que deflagrar em o final de o semana passar em o concelho de Mação , Abrantes e Sardoal , ser dar como extinguir por o 12h00 de ontem . 
O jogo de o campeão escocês , apesar de o múltiplo tentativa de o futebolista de o Rangers de grande nome , como Hateley e Durrant , não só perder ímpeto mas morrer em qualidade , quando enfrentar o meio-campo de o Celtic , onde McStay se exibir o grande altura . 
Por outro lado , o defesas-central de o Celtic , Mowbray e Grant , sempre coadjuvar por McGinlay , chegaram para reduzir a pouco o ataque de o Rangers , onde Hateley não dispor de o apoio habitual . 
O primeiro tempo terminar sem golo . 
Na segundo parte , apesar de o Rangers ter tentar o tudo por tudo para rapidamente resolver o partida , o Celtic depressa recuperar o comando de o operação . 
Mas o jogador russo de o Rangers Mikhailichenko começar a se evidenciar- dever a o frescura e a o rapidez de o seu jogo . 
eser de facto por ali que começava a surgir perigo para o Celtic , e não surpreender que , com pouco mais de um hora de jogo , ser esse mesmo Mikhailichenko a colocar o bola a o frente de McCoist , de modo a a ele permitir- o marcação de o primeiro golo de o partida . 
Sintra 
trabalhador municipal se manifestar por subsídio 
Cerca de três centena de trabalhador municipal se manifestaram- ontem diante de o Câmara Municipal de Sintra , exigindo de o presidente socialista Edite Estrela o pagamento de o hora extraordinário e de o ajuda de custo e o reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco . 
No fim , saíram com algumas promessas e um « nim » para o subsídio . 
Face a o marco , o nota verde não apresentar um tendência definir , oscilando entre os 1,79 e os 1,80 marcos por dólar , enquanto em o âmbito de o SME se manter o tradicional apatia . 
Em o fecho de o mercado europeu , o marco/escudo se transaccionava- o 102,35/ 102,36 escudo por marco , tal como ter já acontecer terça e quarta-feira . 
Em o que respeitar a o taxa de juro , o Bundesbank confirmar o expectativa de o mercado a o anunciar um manutenção de todo o seu taxa director . 
o banco central francês , holandês , austríaco e suíço tomaram idênticas decisões . 
ALVO : Com este afluxo -- recorde de votação , o A.B.P . sair vencedor ? 
E.G . : A A.B.P.ganhou bastante e acrescentar que nunca haver em Delegação nenhum , um tão grande afluência de sócio para o votação , como se verificar em este eleição . 
Isto significar que o barmem não estar esquecer . 
continuar o dizer que achar bem que o barmem saber que o Delegação estar abrir para todo ele , e gostar imenso que ele aparecer em vez de um vez por mês , dez vez porque ter todo o condição criar para o receber . 
Podemos beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc . 
Judo ( 52.500 contos ) Nelson Brás , Sílvia henrique , Pedro caravano , Michel Almeida , Guilherme bente , Pedro Soares e Filipa Cavalleri . 
Lutas Amadoras ( 7 mil contos ) -- David Maia . 
fir por via de o filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de valer Formoso passar a ser conhecer como campo , ou quinta , de o Reimão ; 
um documento de meado de o século XVII referir já um Rua de o Reimão . 
situar extramuros , o nordeste de o Porta de o Cimo de Vila , o fértil quinto de o Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegar depois , por via hereditário , a o posse de o Cirne ; 
de aí que surgir muito vez referir como Campo de o Cirne . 
Rua onde ainda hoje se concentrar algum de o mais antigo casa de mármore e cantaria de o cidade , o Avenida de Rodrigues de freito contar ainda com dois instituição de especial relevo para o história de o cidade , descontar o já referir recolhimento para órfão : o Biblioteca público Municipal de o Porto -- cujo fachada lateral estar voltar para o Rua de D.João IV e para o Jardim de Marques de Oliveira ( vulgo de S.Lázaro ) -- e o Escola alto de belas-arte de o Porto . 
Passados seis mês sobre o anúncio oficial de o existência de o arte paleolítico de o Côa , continuamos pois a o espera de iniciativa válido e de bom fé para que , independentemente de o decisão final que vir a ser tomar sobre o barragem , o monumento ser estudar com o meio que o seu grandeza requerer . 
Até quando permitir o cidadão português , cujos impostos sustentam o hierarquia de o IPPAR , e cujo conta de electricidade alimentar o orçamento sumptuário de o EDP , que este vergonha continuar ? 
* Docente de o Departamento de História de o Faculdade de letra de Lisboa 
Presidente de o Secção de PréHistória de o Associação de o arqueólogo Portugueses 
Membro de o Conselho Permanente de o Union internar des science Pré et protohistorique ( UISPP ) 
O segundo dia ter o economia como tema comum a o três sessão . 
Incluirá , naturalmente , o debate sobre o UEM , em um perspectiva europeu e português , o posição europeu em o economia mundial e , ainda , o papel de o UE em o processo de reintegração de o Rússia em o economia internacional ou o dimensão económico e político de o relação transatlântico . 
Entre o participante , estarão Alan Milward , jacque Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz de o Costa . 
final , o terceiro dia ser dedicar a um reflexão mais profundo sobre esse entidade a que se chamar Europa -- de o ponto de vista de o seu cultura e de o seu história . 
Para responder a o questão primordial -- o que ser o Europa ? -- intervir em o conferência personalidade como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa . 
André Glucksman , Peter Schneider e Victor cunhar Rego falarão de cultura europeia , e o americano Simon Shama abordará a procura de uma história europeia . 
Em o minto inicial de o segundo parte o vitoriano conseguir de novo adormecer o seu adversário , nomeadamente graça a o trabalho laborioso de Paneira e Toniño e o excelente marcação que Marco exercer sobre Zola . 
O português « secar » de tal forma o génio parmesão que Ancelotti acabar por substitui-lo por Melli . 
O Parma voltar a acordar a o 66 ' , quando Melli rematar a o barra um bola passar por Dino Baggio . 
Porém , quando parecer que o italiano ir embalar para um exibição arrasador , aconteceu o golpe de teatro . 
acabar de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgir isolar em o área italiano e dar o bom seguimento a um centro de Quim Berto . 
o adepto italiano gelar , enquanto o pequeno comitiva vitoriano festejar ruidosamente em o bancada central . 
de novo o polémica a o ribalta . 
Um investimento de 27 milhão de conto ( mais seis milhão para aquisição de um colecção próprio ) suportar por o arca basco apesar de o existência de 47 « partenair » comercial , ser sinónimo de o interesse que o governo de Euskadi , de o Partido Nacionalista Basco ( PNV ) , atribuir a o evento . 
Implantado em terrenos antes ocupados por indústrias desarticuladas por o reconversão industrial de o ano 80 e cujo « ferro velho » permanecia como legado de o crise económico de o outrora laborioso cidade de Bilbau , o Museu pretender ser um símbolo de o regeneração basco : de um sociedade que querer vencer o dificuldade presente e , em véspera de o século XXI , dar novo argumento -- o de o esperança e de o paz -- a o seu cidadão . 
Por isso , atento a o perder de o seu influência , o etarra , através de o até agora desconhecer « comando Katu » , tentar destruir o símbolo de um novo tempo , menos rural -- ser em esse zona e entre o deserdar de o cidade que o Eta fazer o seu recrutamento -- , mais dinâmico e , sobretudo , abrir a o influência exterior , algo que o nacionalismo admitir com dificuldade . 
desvalorizar , por outro lado , o posição assumir por o deputado independente José Magalhães , que considerar « errada » o proposta de Manuel Carrilho -- « Se ele dizer isso , o problema ser de ele , ser o seu palavra -- , Jorge Coelho reafirmar o seu confiança em o ministro de o Cultura . 
Época de Ouro abre , com chave d'ouro , o ciclo . 
fundar por o mestre Jacob de o Bandolim em 1964 , o grupo ter manter vivo , a o longo de o ano , o tradição em o domínio de o choro , ele valorizando- com sabedoria . 
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaco ) , Ronaldo de o Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão basto ( piano ) e Jorginho de o Pandeiro ( flauta ) . 
Hoje e sábado , a o 21h30 , um oportunidade único para confirmar , em palco , todo o alma e virtuosismo de um género musical também único . 
Com o apoio de o Fundação luso-brasileiro para o Desenvolvimento de o Língua Portuguesa . 
o que escolher sábado poder começar mais cedo : 
a o 17 hora , poder ser ver « Adamubies » ( título de um poema de Guimarães Rosa ) , projecto de música cénico onde texto de Miguel Torga , Clarice Lispector , João Guimarães Rosa e agustino Bessa-Luís surgir « vestir » com música reinveinventar a partir de matriz popular de o Brasil , África e Portugal . 
o direcção musical ser de Tilike Coelho e o encenação e cenografia de José Caldas Neto . 
o este juntar , em palco , o cantores/músicos Marta Silva , Marcelo lafontano e Pedro Ribeiro . 
O espectáculo repetir domingo a o mesmo hora e em o fim-de-semana seguinte,11 e 12 , também a o 17h . 
O inter-Fiorentina ser o jogo grande de o terceiro jornada de o campeonato italiano . 
o partida até começar bem para o homem de o casa . 
Ronaldo , a o beira de o intervalo , inaugurar o marcador para o Inter , justificar o forte investimento que o equipa milanês fazer em o seu aquisição . 
Mas o homem de Gigi Simone ter que sofrer muito para levar de vencida a Fiorentina que , com golo de Serena e Batistuta , dar o volta a o resultado . 
Batistuta ver ainda dois remate seu bater em o poste de o baliza contrário . 
Um golo de Moriero recolocar o dois formação em pé de igualdade e só a nove minuto de o fim o Inter chegar a o golo de o vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff . 
Em o outro jogo de o « calcio » , destaque para mais um goleada de o Juventus de Dimas ( 4-0 frente a o Brescia ) , enquanto o Lazio de Eriksson parecer ter perder o veia goleador demonstrar em Guimarães e ser derrotar por o recém-promovido Empoli , por 1-0 . 
Realce também para mais um derrota de o Milan , de este fazer por 2-1 , frente a o Udinese . 
Agora , perante o olho de o velho Elvira , sentir em o centro de o sala com o xaile e o casaco que o protegem de o frio , se encontrar o vestido verde com o botão com pequeno sabre dourar idealizar por o costureiro Danilina . 
se rrever em o Mercedes de Goebbels , apreendido em o Alemanha e entregar a o marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , em o assento posterior . 
um corrida para Moscovo a chupar o bola de « Kliukva v sacarnoi pudre » , fazer de açúcar em pó , com um baga siberiano de sabor agridoce em o meio . 
Nessa manhã , usar por o primeiro vez o sapato de pele macio criar por Goldin , o surdo sapateiro judeu . 
tter calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . 
tter calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . 
tter calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho . 
De súbito , ergue os olhos para voltar o mergulhar em o passado que ressumar de aquele traje velho . 
Eis o casaco de linho claro e o saia que a ele haver dar o filho casar em Itália . 
Eis o casaco de linho claro e o saia que a ele haver dar o filho casar em Itália . 
um medida grande para o seu corpo pesar , agora que ter setenta e dois ano . 
um medida grande para o seu corpo pesar , agora que ter setenta e dois ano . 
ele Usou- em o navio de cruzeiro tara Scevcenko , que partir de Odessa . 
eestar calor e ele enxugar o suor com um lenço bordar apertar entre o dedo branco e resplandecente de o anel , ainda que agora de pouco valor . 
Quando o navio estar a passar em o estreito de o Dardanelos e o cúpula de o mesquita de Constantinopla parecer pomba branco em um atmosfera de palheta dourar , apresentar um velho senhor magro , elegante e « pripudrennaia » ( empoada ) que o submerge em um admiração comover , quase como se se tratar de um irmão ou de um familiar regressado de o túmulo . 
Esta senhor se sentar junto de ele e , enquanto a ele acariciar o mão e procurar levá-la até a o face magro , começar a a ele recordar o tempo passar , o seu beleza extraordinário , que se tornar um lenda em todo o Rússia e em o república mais quente . 
a ele recordar o inverno em Bakuriani , quando percorrer o caminho de o aldeia a comer tangerina e a macular , com o casca , o monte de neve branco a o longo de o estrada , por entre o casa de madeira . 
E o admirador ele seguir de longe , recolher aquele casca para ficar qualquer coisa de ele . 
a ele recordar quando , em o fim de o guerra , passar devagar em o Avenida Gorki com o carro que pertencer a Goebbels . 
Falou de o praia de Soci e de o Castelo d'Aria , em o cimo de o colina de Dorzacos , quando o chefe de o orquestra beber copo de água gaseificar , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comer truta . 
Falou de o praia de Soci e de o Castelo d'Aria , em o cimo de o colina de Dorzacos , quando o chefe de o orquestra beber copo de água gaseificar , apontou o pequeno restaurante de o Ermitage em Moscovo , onde se comer truta . 
o beijo que todo procurar a ele dar- em o Praça Vermelha em o dia de o vitória . 
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar de o multidão que se apinhar a o longo de o muro , para ele haver espaço , para que ninguém sequer a ele tocar . 
Depois , o longo ano de ausência de o teatro , de o restaurante e de o praia de o moda . 
Um aviso fugaz em o grande mercado de o ave , quando o indiferença de o multidão a ele permitir observar com tranquilidade um peixe circunscrever a o água de um garrafa e já ninguém ser atrair por o seu perfume , que ainda então se evaporar de o carne rosar e abundante . 
final , eis que poder revê-la e abraçá-la . 
subito , o homem empoar recolher todo o seu afecto em o olho claro e avermelhar por o comoção . 
« Mas o senhor se lembra- de quando ser novo ? » -- a ele pergunta- de súbito . 
Abaixo o sigilo bancário 
Nesta onda de apertar concorrência em que o banco ter viver em o último ano , parecer que não ser apenas o cliente que por vez ficar baralhar com tanto produto novo , taxa de juro irrecusável e remuneração estonteante . 
O turbilhão ser de tal forma irresistível que até o próprio instituição ficar abananar e entrar , olimpico , por o via de o disparate a todo o prova . 
vvir isto o propósito de o recente experiência de o depositante de « um conceituar banco » . 
Segundo o relato de o próprio , haver um dia em que ser a o caixa de o correio e lá encontrar o familiar envelope que regularmente o informar acerca de o movimento de o seu conta bancário . 
parecer um pouco volumoso para tão pouco coisa , mas logo se colocar o hipótese de o extracto ir acompanhar de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador . 
Aberto o envelope , o surpresa não poder ser grande . 
Lá dentro , além de o que ser supor lá estar , haver mais treze papel . 
Nada menos que o extracto de conta de outro tanto cliente que o este hora dever estranhar o facto de o seu banco não a ele passar cartão acerca de o seu saldo . 
Perante a situação , o tal cliente ser a o agência de o instituição , onde tentar indagar um de dois coisa : 
se ter ser nomear gestor de conta de todo aquele gente ou se ser o banco que estar a desenvolver algum acção de luta contra o sigilo bancário ... 
adivinho oriental só para mestre 
o eurodeputado português Maria Santos ser um de o personalidade convidar por o Confederação de o sindicato agrícola basco para o jornada « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrer em Bilbau . 
Em debate estar o relação entre o problema de o agricultor europeu e o questão relacionar com o defesa de o meio ambiente , o desenvolvimento regional e o direito de o consumidor . 
o próximo jornada , agendada para sábado , ter dois encontro de grande emotividade : 
em Barcelos , o Óquei receber o Benfica , partida que poder servir a o minhoto para recuperar de um campanha fraco ( três derrota e um empate ) , enquanto o benfiquista tentar manter o percurso vitorioso . 
Na outro partida , o Oliveirense jogar em casa com o sensacional Paço d'Arcos , actualmente em quarto lugar , a três ponto de o líder . 
O FC Porto não ter especial dificuldade , pois jogar em o Antas com o HC Sintra . 
À primeiro vista , Mousa , Mohammed , Abu Wahed e Khalid , o cabo , ter o expressão deprimir e encurralar de o recruta derrotar . 
o uniforme estar amarrotar e sujo , o bota imundo e roto . 
tter o barba por fazer , estar exaurir e faminto . 
Em o saco haver naco de pão , um lata pequeno de sumo e um garrafa de água . 
Como em um gesto final de rendição , o cabo a mim dar o binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si. » 
Dois mês em um tocar 
Em França , o jornada de este fim-de-semana provocar grande alteração em o posicionamento de o primeiro classificar , com vantagem para o Auxerre , que chegar a o primeiro lugar , e para o Nantes , que , apesar de derrotar , beneficiou de o mau resultado de o Paris Saint-Germain e de o Mónaco e não abandonou o comando . 
Auxerre e Nantes dividir agora o primeiro lugar , ambos com 26 ponto , 35 golo marcar e 18 sofrer , seguidos por o Mónaco , ainda com 26 ponto , por o Marselha , com 25 ( menos um jogo ) , e por o Paris Saint-Germain , com 24 . 
o 19ª jornada começar em o sexta-feira , com o vitória de o Marselha em o Parque de os Princípes ( 0-1 ) , perante o equipa treinar por Artur Jorge . 
No sábado , o Nantes ser surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , ceder o terceiro derrota de o época , enquanto o Auxerre receber e vencer o Le Havre ( 4-1 ) . 
No campo de o Lyon , o Mónaco não ser além de um empate sem golo , o que impedir o equipa de Rui Barros de se isolar em o primeiro lugar . 
Pinto de Sousa já não ser candidato a o presidência de o Liga 
Benfica e Sporting dizer não a o eleição 
o prova de que o exibição de « O Convento » deixar muito gente baralhar poder encontrá-la , por exemplo , em aquele jornalista de o « New York Post » que falar sempre em « scoop » -- de o estilo « quem estar a filmar com quem » -- e que em o conferência de imprensa de apresentação de o filme declarar : « Sr . Oliveira , o seu filme ser o meu favorito de todo o festival » . 
se ddizer , também , que haver quem pensar o contrário . 
Mas ontem , Catherine Deneuve e John Malkovich ser , de facto , o atracção de o imprensa . 
Ao lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentar como o guardião de o casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich ser o estranho seduzir por o « obscuridade » -- palavra de Deneuve , se lembrando- de Buñuel . 
E como dizer o actor , « haver certo coisa que não se dever desvendar » . 
Malkovich , por seu lado falar em « primitive dream paintings » . 
silencioso , o guardião observar . 
fir com ele que o PÚBLICO falar . 
Não mover um processo de intenção a o principal dirigente público de o Plataforma : 
a nós ele bastar procurar compreender o conteúdo de o acordo agora assinar . 
E ter integrar o núcleo fundador de o Plataforma -- sem estar sequer ligar a o cisão que , circunstancialmente , em o PCP a ele dar origem -- , ser naturalmente sem satisfação que ver o Plataforma dar razão « o posteriori » a Álvaro Cunhal . 
acreditar em o possibilidade e em o necessidade de o construção de um terceiro força em o esquerda português , com um lógico novo de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal ser também dar razão a todo o que ainda não ter coragem de arriscar este projecto . 
O texto de o « Protocolo de Cooperação » ser suficientemente vago e impreciso para ser inócuo e , a o mesmo tempo , ter um significado político claro . 
Embora reafirmem a cada dois passos o carácter estritamente autárquico de o acordo , o dirigente de o PE subscrever um texto que ir desde o reforma de o sistema político em geral até a o modelo de desenvolvimento para o país . 
No último parágrafo de o seis longo página , se conclui- por « um visão convergente sobre o necessidade de reformar positivamente o sistema político em o sentido de assegurar bem democracia e bom desenvolvimento , em o concretização de um alternativa político a o PSD e a o Governo » . 
o 45 ano de governação de o Partido Nacional , quatro de os quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , dever se seguir- agora um período indeterminável de preponderância político de o Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criar em 1912 para conseguir o fim de o racismo . 
o sondagem a o opinião público indicar que o ANC , sob o liderança de Nelson Mandela , poder conseguir de 58 a 60 por cento de o voto em o eleição de Abril para o Constituinte . 
E algum observador ver em semelhante vantagem o perigo de um tentação hegemónico , se bem que o Constituição interino a aprovar durante o próximo semana prever o representação em o governo de todo o partido que conseguir por o menos cinco por cento de o voto . 
Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por cento em 1996 
Governo dinamizar estágio para jovem 
O lançamento de estágio para jovem desempregado ou a o procura de o primeiro emprego , o reforço de incentivo já existente a o emprego por conta de outrém ou a o criação de o próprio posto de trabalho bem como o sistematização de informação sobre alternativa de formação e de profissão ser o três principal medida de o Programa para o Integração de o jovem em o Vida activo . 
Nacional de golfe 
Duelo fratricida 
O Clube de Golfe de o Estoril continuar em grande : 
menos de um mês após ter vencer o Campeonato Nacional de clube em golfe , disputar em o Oporto Golf Club , colocar em o final de o « Individual » dois elemento que contribuir para o conquista de esse título , Stephane Castro Ferreira e José Sousa e Melo . 
O FC Porto conquistar o seu oitavo Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de o finalíssima disputar em o Estádio Nacional . 
No final de o jogo , adeptos de o Sporting lançar garra e pedra para o tribuna de honra , onde estar Manuela Ferreira Leite , ministra de o Educação , e Vítor vasque , presidente de o FPF . 
Palma Inácio , ex-comandante operacional de o LUAR , em um entrevista a o « Expresso » , afirmar que não reconhecer , a o que contra ele se colocar , envergadura moral para o ofender e lembrar que o ELP de Spínola ser o organização mais terrorista de Portugal . 
O templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metro de largo , ser descobrir quando Sérgio couto , proprietário de um terreno , ali querer fazer um estabelecimento de turismo rural . 
o arqueólogo chamar a o local avaliar o achado como ser de o época de Júlio César , mas só agora , após diversas investigação de o arqueólogo Ana Arruda e catarino viega , acompanhadas por técnicos de o Instituto Português de o Património Arquitectónico e Arqueológico , se chegar a um « consenso pleno » . 
Na mesmo zona em que ser encontrar o templo , o alcáçovo , a caminho de o porta de o Sol , ser ainda descobrir cisterna romano que estar também a ser objecto de escavação e estudo arqueológico . 
Para o autarca José nora , em declaração a o agência Lusa , o achado arqueológico « permite descodificar a presença romana em o velho « Scalabis » e explicar o importância estratégico de Santarém em o contexto de o Península de esse época » . 
O município ir agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogo e estudante . 
Ontem , até o futebolista brasileiro Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudar a o festa ( « O nosso favorito ser Kuerten ; agora ser Rios » ) , aplaudir o vencedor de pé . 
E Pioline saborear esse instante : 
« tter um lado exibicionista que ainda não ter explorar bem. » 
O próximo adversário ser o « artista » Hicham Arazi que garantir novo presença em o quartos-de-final de o Grand Slam francês . 
vir de o anonimato em 1997 graça a quatro vitória consecutivo ( o último de o qual sobre Marcelo Rios ) em Roland garro , Arazi ( 47º ATP ) parecer dispor a fazer bem este ano depois de ter eliminar Alberto Berasategui ( cabeça de série nº16 ) , um de o tenista em bom forma este época sobre o terra bater ( vitórias-derrota : 18-4 ) . 
« Não ter fazer grande resultado ultimamente , mas quando começar a bater um bola aqui a mim sinto- logo bom » , reconhecer o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 . 
o economia ser muito , mas não ser tudo para aferir de o força vital que sair de o entranha de um povo . 
O sistema se encontrar disponível em o mercado português e fazer parte de o pacote propor a o franchisado . 
miguém Cardoso , de o Triunfo / Il Fornaio , considerar que , em termo de « software » , um solução integrar e o apoio de o consultor informático ser o solução mais adequar a o gestão de um rede comercial de este género . 
O Grupo apostar em este solução desde 1990 e o perspectiva ser para o abertura de um novo loja por mês . 
um associação de consumidor de Coimbra exigir de novo o extinção de o Instituto de o Consumidor , que acusar de ter gastar em 1994 dinheiro sem proveito visível para o consumidor . 
o Deco ter um posição opor e o organismo visar se limitar a propor um leitura atento de o relatório de actividade desenvolver . 
O Instituto de o Consumidor ( IC ) gastar em 1994 mais de meio milhão de conto sem resultado visível , acusar a Associação Portuguesa de Direito de o conalto ( APDC ) , que endereçar um carta a o primeiro-ministro propor o « extinção » , ainda antes de o eleição , de aquele estrutura de o Ministério de o Ambiente . 
Cada dia que passar tornar mais evidente que o voto de os eleitor de o Entre Douro e Minho ir ser decisivo para o resultado final de o referendo . 
ser para este região que se ver o olho de o partidário de o « sim » , ansioso por um votação que compensar o quebra anunciar por o sondagem em outro zona de o país . 
Mas ser também em este espaço que cabem o esperanças de o que querer travar o modelo de o oito região . 
Dos dois lado de o barricada , o opinião ser o mesmo : 
se o « não » em o primeiro pergunta de o referendo ser maioritário em o mais populoso de o oito região propor , isso significar , quase de certeza , o certidão de óbito de o modelo nascer de o acordo entre o PS e o PCP . 
« Se isso vir a acontecer , o regionalização ficar adiar por 10 ou 15 ano » , reconhecer Narciso Miranda , líder de o Federação de o Porto de o PS , que acreditar em um « vitória esmagador » de o « sim » em o Entre Douro e Minho . 
Dois escritor , um actor , um série de televisão 
O horror de tudo se perder 
se Pense- em Kingsley Amis , Malcolm Bradbury e Albert Finney . 
Dois escritor , um actor . 
se Pense- em o romance que o primeiro escrever -- « The Green Man » -- , que o segundo adaptar e o terceiro interpretar . 
se Pense- em um enredo mirabolante , centrar em um herói desfazer , o anti-herói Maurice Allington , e em o maneira como o impensável -- o fantasma de Thomas Underhill -- o cerca . 
No fim , se obtém- um série de televisão . 
um bom série de televisão : a que o RTP estrear ontem a o noite , em o TV2 , e a o qual nada ligar -- pouco mais de o que « primeiro episódio » escreveu em o apresentação . 
Motor : Económico , com grande elasticidade e bom nível de potência . 
Caixa : Mais um Toledo « salvar » por um caixa bem escalonar , com destaque para o três primeiro velocidade . 
-- ser o único candidato que me parecer capaz de promover um mudança de paradigma em o vida político americano . 
Clinton ser mais novo em o idade e em o ideia . 
Bush endurecer em o atitude de conservação a todo o preço de um ordem histórico condenar . 
o América ter de se preparar para o futuro . 
Com Bush , não conseguir fazê-lo . 
narano Coissoró , líder parlamentar de o CDS 
-- George Bush . 
-- Em primeiro lugar porque conhecer o problema europeu ; em segundo lugar por o papel que desempenhar em o político mundial em o último quatro ano e , em terceiro lugar , porque o CDS ser sempre mais ligar a o republicano de o que a o democrata . 
Para Eurico de Melo só fazer sentido convocar um referendo se se chegar a o conclusão de o seu necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » . 
Não desvalorizar , porém , o convocação de o Conselho de Estado por entender que « não dever subsistir o pequeno dúvida sobre o formalismo constitucional a cumprir nem sobre o vontade político de adesão a o Tratado » . 
Eurico de Melo defender que o decisão de Maastricht « ser de grande importância para o país » em o medida em que reflectem uma linha de « mais compromisso político com o CE » . 
Segundo o « Comissão de afectar por o Barragem de o Lindoso » , entidade promotor de o concentração , o objectivo perseguir se manter : prosseguir em o seu protesto contra o que entender ser « um atitude de chantagem de o EDP » . 
Em declaração a o PÚBLICO , um de o elemento de o « Comisão de o afectar » manifestou esperanças em o possibilidade de reatamento de o diálogo interromper a 16 de Dezembro último , remetendo para os resultados de uma reunião que irá juntar em o Porto o governador civil de Ourense , o presidente de o Câmara de o concelho de lovio ( Ourense ) e Marques Seabra , responsável de o EDP , e que estar prever para sexta-feira , embora sujeitar ainda o confirmação . 
o mesmo fonte afirmar que o afectar por o barragem estar dispor a permitir que prosseguir o trabalho de remoção de o igreja de Aceredo , que ir ficar submergir por o albufeira , logo que o « arbitragem acordar entre o parte ser assumir em documento assinar perante um notário » . 
perigo de Carnaval 
Em véspera de Carnaval , o Associação Portuguesa para o Defesa de o Consumidor ( DECO ) se mostrar preocupar com o utilização de explosivo em o brincadeira carnavalesco , responsável todo o ano por inúmero acidente , sobretudo com criança em idade escolar . 
Em comunicado , o DECO considerar essencial a informação de o consumidor sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação de o ordem público , especialmente em o escola . 
o bomba de Carnaval pertencer a o conjunto de explosivo tecnicamente designar como bomba de arremesso , cujo venda -- regulamentar por lei -- só poder ser fazer o pessoa , com mais de 18 ano , que ter autorização de o autoridade competente para o comprar . 
Mas de falta de correspondência entre o lei e o realidade de o facto estar o país cheio . 
Por exemplo , lembrar também o DECO , entre o « brinquedo » preferir por o criança em o festejo carnavalesco se encontrar o estalo , considerar brinquedo ou artifício pirotécnico que poder rebentar por choque ou através de um detonador . 
se Encontram- em todo o lado e , em o entanto , o seu fabrico ser proibir por lei . 
CGTP preparar congresso 
Hoje , Bush tem em o agenda o cidade de Baidoa e Bali-Dogle e mais visita a soldado , orfanatos e organizações humanitárias . 
O único incidente registar ontem em Mogadíscio ocorrer em o embaixada francês quando um somali tentar entrar em o instalação e não obedecer a o ordem de parar de um sentinela , anunciar o comando francês de o operação « Oryx » . 
O soldado disparar para o ar , mas o indivíduo continuar a avançar e ser atingir mortalmente . 
Lawrence Summers evitar atacar o país de o G7 , mas não poder deixar de falar em o Japão , sublinhar que o EUA « não manipular artificialmente o taxa de câmbio » e que ser seu desejo e de todo o mundo que este país « voltar a ter um crescimento rápido » . 
O Japão responder que concordar com o sugestão norte-americano e que apoia uma acção concertada para travar o valorização de o iene , considerar como brutal o ambíguo -- já que se poder conduzir a o diminuição de o excedente comercial japonês poder também pôr em causa o crescimento mundial , em o opinião de o secretário de o Tesouro de o EUA , Lloyd Bentsen . 
o multidão não acorrer a o abertura , domingo , de o exposição « o Idade de o Barroco em Portugal » , organizada por o National Gallery de Washington e o Secretaria de Estado de o Cultura português , através de o Instituto Português de museu ( IPM ) . 
Mas o exposição estar patente até 6 de Fevereiro e ser provável que , em o seu visita de rotina a o museu , grande parte de o washingtoniano vir a visitá-la . 
« Isto ser maravilhoso , ser um verdadeiro tesouro , que não imaginar que existir » . 
Mary Sue , 55 ano , entrar com o amigo em o exposição , por acaso . 
Na realidade , vir a o museu por causa de o exposição sobre o « pássaro de o América » , que estar em o sala a o lado . 
Mas não se arrepender . 
« ser um povo e um época fascinante . 
estar morrer por visitar Portugal » . 
Estas novo atitude corresponder a o célebre frase de Robert Fillion . 
« o arte ser o que fazer o vida parecer mais interessante que o arte » . 
Esta exposição nascer , ainda em o dizer de Jean de Loisy , de o leitura de o célebre artigo de Allan Kaprow : « o herança de Jackson Pollock » . 
Kaprow pretender que Pollock não ter tempo de levar o seu obra até a o último consequência , o qual ter ser , não limitar o quadro a o tela pôr em o chão , mas de em ele integrar o próprio chão de o atelier , o objecto , o ruído de o rua , em suma , o vida . 
Este artigo , escrever em 1957 , posicionar o arte em um novo direcção , de o qual o exposição tentar ser o reflexo . 
Accionismo , novo realismo , « happening » , poesia sonoro , Fluxus , « performance » , arte corporal , « environnement » , ser algum de o nome que , segundo o período e o país , ser dado a este novo forma de arte . 
Japão e EUA negociar 
O Japão querer continuar a negociar com o EUA ter em vista resolver o diferendo comercial que opor o dois país , apesar de o ameaça norte-americano de aplicação de sanção , caso o autoridade nípónico não abrir o seu mercado público em um prazo de 60 dia . 
O ministro de o Finanças de Tóquio , Masayoshi takemuro , afirmar lamentar o atitude de Washington , mas adiantar que o Japão continuar a tentar ultrapassar o diferença entre o dois parte , em cada um de o sector em negociação : automóvel , seguros e mercado público em o área de o telecomunicação , equipamento médico , computadores e satélites . 
O ultimato para o abertura de o mercado público nipónico ser impor por Washington em o último fim-de-semana , depois de o fracasso de o conversação bilateral . 
Mandela temer fuga de investidor 
Em Portugal desde 23 de Maio , Manuel António viver em Lisboa , cerca de três mês , se deslocando- depois para o Porto . 
Pelas 3h55 de o passar quinta-feira ser surpreender em o escada interior de o 15ª Esquadra de o PSP , em o Foz de o Douro , sem ter usar o porta de entrada . 
Fonte policial admitir que o jovem ter saltar o muro de o traseira de o instalação . 
Na altura , Manuel António alegar sede e que querer beber água , justificar de este forma a seu entrada em o esquadra através de o muro . 
Indocumentado , dar um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , dizer ser moçambicano e que ter o documento em um obra . 
Esta informação não ser confirmar por o agente de o PSP que o acompanhar o estaleiro sito em o Foz , Boavista e em o Carvalhido . 
o diligência de o polícia terminar com o seu entrega a o Serviço de estrangeiro e fronteira ( SEF ) . 
Junto de o Consulado de Moçambique , o SEF apurar ser falso a nacionalidade indicada por o Manuel António e descobrir o documento em o interior de um pasta em o posse de um tal Albertino . 
o autoridade verificar que o Manuel António ter dois passaporte : um angolano , verdadeiro ; e outro português , falsificar . 
Este último documento ter ser adquirir em o Centro Comercial Dallas , em o Porto , por 15 conto e destinar -- se a ser usar em um viagem a França . 
Acusado de falsificação de documento , Manuel António ver o detenção confirmar por um juiz de instrução , que não atender a o facto de o jovem ter menos de 16 ano , em função de o passaporte angolano de que ser portador . 
Quatro dia mais tarde , o Ministério Público detectar o erro e ordenar o transferência de o processo para o foro de o Tribunal de menor , a quem ser entregar ontem . 
Excedente em o comércio externo francês 
o França alcançar , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhão de franco ( 3,1 mil milhão de conto ) , o que representar um acréscimo de 27 por cento em relação a o resultado de 1994 . 
O ministro de o Comércio Externo , Yves Galland , anunciar ainda que , em o ano passar , o exportação francês atingir o montante recorde de 1427 mil milhão de franco ( cerca de 43 mil milhão de conto ) , reflectindo uma alta de 9,2 por cento relativamente a o ano anterior . 
o importação apresentar um progressão de 7,9 por cento , o que equivaler a 108,6 mil milhão de franco ( 3,25 mil milhões de contos ) . 
O último saldo recorde de o comércio externo haver ser atingir em 1993 , com um excedente de 87 mil milhão de franco ( 2,6 mil milhão de conto ) . 
Reestruturação em o Alitalia 
o Comissão europeu aguardar um notificação de o autoridade italiano sobre o plano de reestruturação de o companhia aéreo Alitalia . 
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou em o último quinta-feira o grande linha de o plano , que prever um injecção de capital em o ordem de o 937 milhão de dólar ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço de o estratégia de aliança . 
o Comissão europeu dever em breve tomar um decisão sobre o segundo parte de o ajuda público acordar com o companhia aéreo grego , Olympic Airways . 
se Espera- ainda o aprovação , por parte de o Comissão , de o terceiro parte de o plano de ajuda a o companhia francês Air France , cujo montante global ser de cerca de quatro milhão de dólar ( cerca de 605 mil contos ) . 
se Espera- ainda o aprovação , por parte de o Comissão , de o terceiro parte de o plano de ajuda a o companhia francês Air France , cujo montante global ser de cerca de quatro milhão de dólar ( cerca de 605 mil contos ) . 
Raramente as instituições de planeamento falam claro . 
Mas , a o vez , acontecer . 
ser o caso de o Comissão de Coordenação de o Região Norte ( CCRN ) , a o avaliar o resultado de o instrumento de desenvolvimento lançar em o antigo Quadro Comunitário de Apoio : 
« Em primeiro lugar , e se tratar de o conclusão mais forte , parecer indiscutível que se verificar um sério agravamento de o desequilíbrio interno a o região , se acentuar o concentração em o litoral e o esvaziamento de o interior ; 
em segundo lugar , e se tratar de um conclusão menos taxativo , ser de admitir que ter diminuir o posição relativo de o Região Norte em o contexto de o espaço sócio-económico português » . 
Desde que o ministro de o Planeamento e Administração de o Território , Valente de Oliveira , se reunir em Setembro e Outubro , em Vila Real e em o Porto , com o câmara de o interior e de o litoral de o Região Norte , que o CCRN se ter desdobrar em contacto para discutir o forma de aplicação de o próximo quadro de apoio . 
Deste esforço , um contra-relógio que se destinar a ouvir tanto o órgão de poder local como o agente de desenvolvimento e esse entidade genérico a que se chamar « sociedade civil » , dever nascer o proposta nortenho para o novo Plano Regional de Desenvolvimento , a o espreita de o fundo acrescer proporcionar por o aprovação em Edimburgo de o Pacote Delors II . 
o equipa masculino concorrer a o primeiro Liga , em o decatlo , em Helmond , em o Holanda , contra o formação de o Alemanha , Bielorússia , Estónia , Rússia , Holanda , Polónia e Suiça . 
Sobem a o Superliga ( para o ano ) o dois primeiro equipa e descer o dois último e Portugal dificilmente escapar a o despromoção . 
ser que , de facto , só por puro acaso equipa como o alemão e o russo estar em este divisão . 
Portugal alinhar com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixar o recorde nacional em 7614 ponto , F. Nuno Fernandes ( FC Porto- 7381 ponto ) , José Durão ( CN Rio Maior- 6614 ponto ) e Luís Herédio Costa ( Sporting- 6585 ponto ) . 
Ao mesmo tempo decorrer a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolver o Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com o russo favorito para manter o troféu . 
o selecção feminino português , por seu lado , compete em o heptatlo de o segundo liga em Dilbeek , em o Bélgica , com belga e suiça . 
o equipa vencedor subir a o primeiro liga , mas para esse posição ser favorito a Suiça . 
Portugal alinhar com Sandra Turpin ( benficficar 5218 pontos ) , Sónia Machado ( individual- 5061 p ) , mónico Sousa ( GD Cavadas- 5122 pontos ) e catarino Rafael ( Bairro Anjos 4602 pontos ) . 
o grande perspectiva de o parte português ser o hipótese de o recorde nacional ( ser de 5228 ponto ) por Sandra Turpin . 
« Desejava que tivessem visto o expressão em o rosto de o dr. Steve » , dizer a o centro de controlo de o missão Ken Bowersox , comandante de o vaivém , escreve a agência Reuter . 
« Parecia que tinha acabar de dar um aperto de mão a um velho amigo. » 
Do solo , Marc Garneau responder : « Parabéns a todos por o excelente encontro e um bom captura. » 
Do solo , Marc Garneau responder : « Parabéns a todos por o excelente encontro e um bom captura. » 
ser ali em o porão de o Discovery que o Hubble ir ser reparar em o decurso de quatro passeio em o espaço , com seis hora de duração cada um , que ser fazer por o astronauta Mark Lee , Steve Smith , Greg Harbaugh e Joe Tanner . 
O primeiro , o mais importante de este missão , estar prever precisamente para o noite passar . 
Se tudo correr como estar prever , se fazer o substituição de dois instrumento de observação de o Hubble -- o Goddard High Resolution Spectrometer e o Faint Object Spectrograph -- e o instalação de dois novo instrumento destinar a ampliar significativamente o seu capacidade de observação : o Space Telescope Imaging Spectrograph ( STIS ) e o Near Infrared Camera and Multi-Object Spectrometer ( NICMOS ) , cada um de o tamanho de um cabina telefónico . 
o perspectiva de o dois empresa competir entre si sem se ter em conta o incómodo resultante para o aveirense acabar por ditar um solução de consenso , ter o autarquia funcionar como intermediário para o bom entendimento entre o parte . 
E o possibilidade de o rua de Aveiro se transformar em um estaleiro permanente , com um operador a abrir vala onde o seu concorrente o ter fechar um dia antes , não ser de todo inadmissível , até porque o legislação permitir o livre concorrência entre o concessionário de o TV por cabo . 
Segundo o acordo estabelecer , o TV Cabo Mondego , que entrar já em força em o mercado local de assinante , utiliza as fibras ópticas de o rede telefónico já instalar por o Portugal Telecom , enquanto o Pluricanal se servir , mediante um comparticipação financeiro , de o conduta de o gás natural . 
Para o presidente de o autarquia , Celso Santos , este acordo , que ser formalizar através de um protocolo alargar a o EDP e a o Lusitâniagás , permitiu a o Câmara « controlar o processo de instalação de o novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » . 
O vice-presidente Andriessen participar em o Reunião de Coordenação de o Ajuda Internacional a o CEI , em o Centro Cultural de Belém . 
o reunião terminar amanhã . 
Domingo , 24 de Maio 
Reunião informal de o ministro de o Agricultura , em o Curia . 
Termina em o dia 25 de este mês . 
Ora existir muito função ( ordenamento territorial , incentivos a o desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc . ) , para o qual o município ser demasiado pequeno e o Estado demasiado distante . 
ser para isso que em todo o país , grandes ou pequenos , existir um autarquia territorial ( ou mesmo dois ) entre o Estado e o município . 
Nós próprio , desde o revolução liberal até 1974 , sempre ter acima de o município ora o distrito , ora a província . 
o região administrativo não ser mais de o que o restauração de o figura de o província , com atribuição mais centrar em o ordenamento territorial e em o desenvolvimento . 
ser evidente que o região administrativo ter também condição para reivindicar um mais equilibrar repartição de o recurso orçamental , mesmo em o função que hão-de continuar a ser de o foro de o administração central . 
Nas meu deslocação de comboio a Lisboa não poder evitar um quase sentimento de revoltar , quando comparar o escandaloso indigência de o estação de caminhos-de-ferro de Coimbra , mais próprio de um apeadeiro terceiro-mundista , com o sumptuosidade megalómano de o novo Gare de o Oriente , que por o ver correr o risco de ver a ser o mais oneroso de o apeadeiro de luxo de o mundo . 
E ser levar a pensar que o existência de região poder contribuir também para evitar este gritante disparidade de tratamento regional ... 
Que o posição de o Vaticano poder ser entender de este modo por um intelectual de este craveira -- sobretudo o ideia de um malvado voluntarismo de Deus que a ele estar subjacente -- dever fazer reflectir o argumentador oficial de o doutrina de o Igreja . 
a mim Parece- que em ele se continuar a misturar alho com bugalho e a não hierarquizar adequadamente nem o convicção de fé nem o razão . 
Neste sentido , esperar que o interessante documento de trabalho de o Conselho Pontifício de o Família , « evolução demográfico : dimensão ético e pastoral » , Lisboa , 1994 ) leve uma grande volta . 
Se , como em ele se dizer , « o Igreja desejar encetar um diálogo construtivo com o que continuar convencer de o necessidade de realizar um controlo imperativo de o população e com o governo e o instituição que se ocupar de político de o população , já que existir problema demográfico real , apesar de frequentemente ser ver a partir de um perspectiva errar e de se propor solução depravar para o resolver » ( nº24 ) , não poder favorecer o mal-entendido . 
O grande êxito de o Vaticano em o Conferência realizar haver dez ano , em o cidade de o México , estar condensar em um frase muito curto : 
« Em nenhum caso o aborto dever ser promover como método de planificação familiar. » 
Esta ser um posição fundamental que não poder ser trocar por nada , ser qual ser o chantagem de o patrão de este mundo em o Conferência de o Cairo ou fora de ele . 
Numa reunião com comerciante e morador de o vila velho , realizar terça-feira a o tarde , o vereador de o CDU refutar o acusação fazer por o presidente de o município de estar a atrasar obra importante , garantir não estar « contra ou o favor de o construção de o silo em o Volta de o Duche » -- que se encontrar em « banho-maria » -- , mas fazer depender um posição favorável de o realização de um estudo mais vasto para todo o vila que provar o necessidade de aquele investimento . 
Consenso entre concelhia de Leiria 
Partidos contra Plano Estratégico 
Todos o partido político com assento em o Assembleia Municipal de Leiria contestar o Plano Estratégico de o Eixo de Leiria-Marinha Grande e de o Sistema Urbano de o Alta estremaduro . 
Contactados por o PÚBLICO , o líder de o concelhia de o PP , de o PSD- com o maioria de o Assembleia Municipal- , de o PS e o deputado municipal de o CDU ser unânime em considerar que o documento mandar elaborar por o Associação de município de o Alta estremaduro ( AMAE ) carece de um importanle debate público , haver mesmo quem não Ihe reconhecer o estatuto de « plano estratégico » . 
Apesar de isso , o diferente força partidário estar dispor , em o próximo reunião de o Assembleia Municipal , sexta-feira , a criar o condição para que ser aprovar o projecto a candidatar por o Câmara de Leiria e por o associação de município a o Prosiurb ( Programa de Consolidação de o Sistema Urbano Nacional e Apoio a o execução de o PDM ) . 
Líder de o PS prometer duplicar investimento em ciência em o final de o década 
Guterres científico 
António Guterres ser o primeiro convidado de um série de debate com líder político que o Inesc estar a promover . 
Ao falar em o Porto , mas ligar a outro ponto de o país graça a o inovação tecnológico , o dirigente socialista defender ontem o seu ideia em o matéria : ideias orientadas para « um ciência e um investigação com qualidade e relevância para o problema de o país » e contra o « aliança entre a mediocridade e a inveja » . 
Ainda não me ter lembrar de o conveniência de levar um sandês e um garrafa de água , quando ser confrontar com o notícia de que tal ousadia ser proibir . 
a mim Antevi- , com ou sem sande , a ser interpelado -- ou mesmo revistar -- por um qualquer segurança imbuir de um autoridade disparatar . 
imaginar o quantidade ( e o qualidade ! ) de conflito que esse rasqueirice ir provocar . 
E não gostar . 
Depois , a mim contar que , em hora normal , o acesso a certo local -- como o passeio marítimo , que me dizer ser de o mais aprazível -- passar a ser proibir , e guardar por o correspondente segurança , sem que o próprio saber explicar porquê . 
conhecer o género , e não apreciar . 
Esta medida ser conseguir com o colaboração activo de o Associação de o Operadores portuário de o Sul ( AOPS ) e de o Associação de o agente de Navegação e empresa operador portuário ( Anesul ) , e se inserir em o político de modernização de o sistema de informação de o comunidade portuário em Setúbal . 
Taça de Portugal 
Sorteio separar grande 
Sporting-Vitória de Setúbal e Marítimo ou Ovarense-FC Porto . 
Ontem , em Lisboa , ser este o resultado de o sorteio de o meia-final de o Taça de Portugal , a jogar dia 9 de Maio . 
um tiragem de sorte que afastar o dois grande ainda em prova , mas que levar o Sporting a receber um equipa que a ele roubar , em Alvalade , um ponto para o « Nacional » , enquanto o FC Porto poder ir a o Madeira defrontar o único equipa com quem sofrer um derrota para o « Nacional » em este temporada . 
Ainda assim , em o final todo ficar contente . 
Já antes de o século XIV se haver iniciar o capítulo de o história que unir Portugal a o famoso Flandres , cujo referência povoar o nosso livro de História de o secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia . 
Muito mais fantástico de o que esse menção soltar de o realidade actual ser saber que o cidade mágico ainda existir , mesmo que por detrás de arquitectura e moda em o trajar que já nada ter a ver com o tempo em que se bailar o compasso diferente e em que o rua se pavimentar com pressa diverso de o nosso . 
O plano ter vir a ser executar gradualmente , através de intervenção que integrar ou reintegrar função antigo . 
ser exemplo de isso o inauguração de um novo residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo em o sentido de o reafectação de espaço de o monumento . 
fundar em o século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães ser posteriormente arrasar , datando a sua reconstrução de o último terço de o século XI . 
A partir de aí , ser sucessivamente remodelar e aumentar e , tal como hoje existir , ser o resultado de campanha de reconstrução e ampliação levar a cabo em o século XVII e XVIII , responder actualmente a um linguagem misturar entre o primeiro barroco e o « rocaille » , explicar o Ippar . 
P.S . -- « PROJECTO DE DIPLOMA » e « Portaria » vêm em maiúsculas em o texto , mas « escola » vem em minúsculas ! 
o « ESCOLA de Excelência » se escreve- em maiúscula . 
O vosso subconsciente andar a a vós trair- ! 
Recessão em o Japão 
gestor aceitar corte em o salário 
o gestor de topo de o empresa japonês estar a aceitar o corte de o seu salário , em face de o súbito recessão que se abater sobre o economia de o país , se impondo- um teste prático quanto a o solidariedade que caracterizar o imagem de o empresa japonês em o exterior , e tentar contribuir de este forma , para que o firma que administrar poder suportar o crise actual . 
um vez mais o público primar por o ausência em o bancada de o Autódromo de o Estoril , tornar quase « secreto » o quatro corrida ontem disputar . 
Como que a sentir o falta de « testemunhas » , o prova também não ser particularmente emocionante , com o vitória decidir muito cedo . 
No Troféu Renault Clio 16V Vítor Lopes comandar de princípio a fim , construir um sólido liderança . 
Lopes terminar com 10,017 '' de avanço sobre José João Magalhães e 12,378 '' sobre Celestino Araújo . 
Na Fórmula Ford , Carlos Azevedo ( Swift ) regressou a o vitória , terminar com um vantagem de 2,328 '' sobre Rui água ( Van Diemen ) e 3,040 '' sobre Frederico viega . 
Quanto a o Troféu BMW 320iS , Jorge Petiz ultrapassar o seu irmão Alcides a meio de o corrida para obter um vitória fácil , com 2,382 '' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788 '' . 
A fechar o programa , o corrida de o Grupo N ser totalmente dominar por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortar o meta com 4,936 '' de avanço sobre Mário Silva e 6,247 '' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi 
Chaves acabar « parado » 
O português Pedro Chaves ( Lola / Cosworth ) terminar ontem o corrida de Fórmula 3000 disputar em Hockenheim em o 13º . lugar , parar logo a seguir a o meta com o motor partido . 
O piloto português fazer um bom arranque de o 15º . posto de o grelha , ganhar quatro lugar . 
« Depois começar a ter problema com o embraiagem e com o motor que aquecer muito . 
A partir de meio de o corrida , o motor começar a perder potência e partir em o último volta , já perto de o meta » , contar Chaves . 
cair , entretanto , em o 12º . lugar , o português acabar mesmo por perder um posição em o derradeiro volta . 
o vitória ser para o italiano Luca Badoer ( Reynard / Cosworth ) que dominar o corrida de princípio a fim , assumindo também o comando de o campeonato . 
Portugueses mal colocados 
Último teorema de Fermat : agora ser de vez ? 
Andrew wile , o investigador britânico que anunciar prematuramente , em o ano passar , ter demonstrar o último teorema de o matemático francês de o século XVII piar de Fermat , talvez ter finalmente levar este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » em o semana passar . 
Rui Vilar , ex-comissário de o Europália 91 e ex-presidente de o conselho de administração de o Caixa Geral de depósito ( CGD ) , ir ter um tarefa difícil . 
O património de o Gulbenkian ser valioso , estar estimar em cerca de 260 milhão de conto , o valor de 1994 , mas o desvalorização de o dólar em o último três ano ter afectar significativamente o rendimento que permitir o seu sobrevivência . 
o administração sempre ser bastante conservador em o seu aplicação de capital , que se traduzir principalmente por investimento em o sector de o petróleo e por o gestão de um carteira de título em o valor de dois bilião de dólar em o estado unir , composta por acções e obrigações . 
Só em o ano de 1994 , o património de o Fundação diminuir , em valor , cerca de 30 milhão de conto por causa de o perda cambial de o dólar contra o escudo . 
se recordar que o receita ser obter em o seu quase totalidade em dólar , que depois ser necessário converter para o moeda nacional . 
Com « O Fim » , o réplica cruzar formar um rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinar , em que , de vez em quando , o palavra parecer disparo , explosões , rajadas de metralhadora . 
parecer . 
Mas quem não se fiar em este aparência descobrir que , em este amálgama de sonoridade informe -- ou em este acumulação de nuvem ( cinzentas ) com forma caprichoso -- tomar forma um discurso fazer de premonição , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas . 
Um clima abafar , prenúncio de catástrofe . 
Quando , em o primeiro cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus em o assassínio de o moço -- falar de o macaco que um amigo a ele ir trazer de Angola , estar a falar de o arma de o crime , de o « macaco » com que Mateus matar Sandra . 
E , o propósito de o macaco , Mateus sugere que , em vez de isso , tragam um tigre . 
Aí , começam a se instalar- em o diálogo o alegoria de o caça , de o caçador e de o preso , de o predador , de o carnívoro e de o omnívoro , de o comida que se devorar -- alegorias que dominam todo o peça , evocando « o priori » ou « o posteriori » o crime que ser o ponto de chegada de o espectáculo . 
Aí , começam a se instalar- em o diálogo o alegoria de o caça , de o caçador e de o preso , de o predador , de o carnívoro e de o omnívoro , de o comida que se devorar -- alegorias que dominam todo o peça , evocando « o priori » ou « o posteriori » o crime que ser o ponto de chegada de o espectáculo . 
Assim , todo o palavra com que Mateus ( Manuel Wiborg ) contribuir para o conversa de caserna anunciar ou recordar o estupro e o assassínio de Sandra , bem como o suicídio com que ele se ir autopunpunir em o final de o espectáculo . 
Apesar de o esforço desenvolver por o presidência luxemburguês para conseguir o acordo de o totalidade de o estado membro , o Itália manter o seu oposição a o acordo final em sinal de protesto por o redução de o quota de o leite . 
Não possuir hoje venda novo praça de toiro , razão por que a corrida aconteceu em um desmontável , mas António moral , em o seu livro « o Praça de toiro de o Campo Pequeno » , a o se referir a o outro praça de o país , dizer que José Valério construir um praça em venda novo em 1862 , ter em ele haver festa de toiro até 1875 , ano em que soldado de o Escola prático de Artilharia , por descuido , provocaram o seu incêndio . 
Regista ainda em o terra a existência de um praça em o ano 20 com capacidade para 3400 espectador , que julgar ter ser a que existir até haver cerca de 20 ano . 
Desta fazer , se redimir o Escola prático , ajudar a o montagem de o praça instalar em o campo de o feira e em ele fazer o cortesia José Maldonado Cortes , Nuno Pardal , o praticante José Francisco Cortes e o amador José Soudo , a quem saudar o regresso após convalescer de o grave percalço que a ele acontecer em o praça de o Malveira . 
se Lidou- um curro de toiro de José Luís Sommer de Andrade , que o Grupo de forçar amador de o Moita pegar . 
Comportamento asiático 
acompanhar o comportamento de o principal mercado asiático , o Bolsa de Sidney terminar o sessão de ontem em alta pronunciar . 
Para o operador , também aqui o valorização se ficar a dever a o reentrar de novo investidor , nomeadamente fundo de investimento internacional . 
O índice AOI encerrar em o 2034 ponto . 
Nesta classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surgir em o 20ª posição , graça a o presença em o final de Queen 's ( 700 mil dólares ) . 
se recordar que Edberg , antes de Roland garro , estar em o 45º lugar , mas o excelente exibição em o terra bater parisiense e em o relva londrino a ele permitiram- o salto . 
O alemão Boris Becker , vencedor de o Queen 's , a o derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 ano depois de ter conquistar em o mesmo local o seu primeiro título em relva , manter o quarta posição mas diminuir o diferença pontual para Andre Agassi . 
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , em o Holanda e também em relva , o vencedor ser o norte-americano Richey Reneberg , que bater em o final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 . 
Espectáculo de um jovem grupo italiano , integrar em o espírito de o mais novo tendência teatral europeu . 
Cerimónia e combate em que a mística grotowski-barbiana , o arte marcial oriental , o música e o poesia italiano e um projecto intercultural se cruzar em bom harmonia . 
Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , ser o vez de o Grande Lisboa o ver em o Damaia . 
Ocasião único . 
SALA D. JOÃO V Largo de o Igreja . 
Dom. , 15 , a o 21h45 . 
EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS -- 
O actor e realizador norte-americano Clint Eastwood , 63 ano , presidente de o júri de o Festival de Cannes ( ver p. 28 ) , defender ontem o entrada de um grande variedade de filme estrangeiro em o mercado de o estado unir . 
Em conferência de imprensa dar conjuntamente com o vice-presidente de o júri , o actor francês Catherine Deneuve , 50 ano , Eastwood confessou que , em vez de « sanções de proteccionismo » , preferiria que « um grande variedade de filme francês , asiáticos , russos » entrasse em o estado unir . 
« Para alargar o horizonte de o púbico norte-americano » , explicar . 
O actor dizer estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizar por James Keach , com Robert Duvall , e projectar rodar « Golf in the Kingdom » , que ter por tema o golfe , um desporto de que se confessar adepto . 
Como actor dever desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , um película a realizar por o australiano Bruce Beresford com base em o « best seller » homónimo de Robert James Weller . 
o antipático Jazz 
o Utah Jazz voltar a provar que ser o visitante mais antipático de o Liga norte-americano de Basquetebol profissional ( NBA ) , a o averbar em o jornada de sexta-feira o seu 11º triunfo fora de casa , melhorar o seu registo de o Liga em o presente temporada para 11v/4d . 
Desde Maio de este ano que Joaquim Correia , escultor natural de o concelho de o Marinha Grande que doar o seu trabalho para integrar o núcleo de o museu em o Convento de Santo Agostinho- chegar mesmo a ameaçar se desvincular de o compromisso com o autarquia , caso o processo não ser desbloquear até a o final de o ano . 
Em declaração a o PÚBLICO , Joaquim Correia afirmar manter o seu posição , apesar de considerar positivo o iniciativa agora tomar por o IPPAR , que a ele ter ser comunicar por o próprio Câmara de Leiria em o passar sexta-feira . 
Joaquim Correia justificar o seu posição cauteloso sobre o assunto , adiantar que o processo de reconversão de o Convento de Santo Agostinho em museu se arrastar haver oito ano . 
« Quem estragar velho pagar novo » , dizer Vítor melícia , afirmar pretender que ser repensar o situação onde « já houve entregas apressadas » de antigo edifício de o Misericórdias , ocupados até haver bem pouco tempo por unidade hospitalar de o Estado . 
Segundo Vítor melícia , até a o ano 70 , o Misericórdias dedicar cerca de 90 por cento de o seu actividade a acção em o área de o Saúde . 
o ocupação de o edifício de o Misericórdias por unidade hospitalar de o Estado conduzir , em o último década , a o reconversão de o área de intervenção de o Misericórdias português , que ter actualmente em o assistência social o seu principal campo de acção . 
« Ainda se poder queixar se querer ... » , gracejar Raposo , após entregar o documento . 
fir por entre elogio unânime de o deputado a o seu actuação e o manifesto disponibilidade para de ele « retirar o necessário ensinamento » que Mário Raposo deixar ontem o Parlamento onde ser formalizar e explicar o razão de o seu renúncia a o cargo de Provedor de Justiça . 
Poucos minuto depois de o final de o reunião que , durante cerca de três hora , juntou o Provedor demissionário e o deputados de o Comissão Parlamentar de direito , liberdade e garantia , ser divulgar um comunicado onde se realçar « o actuação de elevar mérito de o dr. Mário Raposo , marcar por critério de independência em o defesa de o direito de o cidadão perante o Administração , de ele se dever retirar o necessário ensinamento para que ser criar o adequar condição institucional que permitir o normalidade e plenitude de o exercício de o seu função » . 
Jean Alesi obter ontem o « pole position » provisório para o Grande Prémio de Espanha , que se disputar amanhã em o circuito de o Catalunha ( Barcelona ) . 
O piloto francês ser o mais rápido em o primeiro sessão de treino de qualificação , superar por 35 centésimo de segundo o seu companheiro de equipa Gerhard Berger . 
o Ferrari conseguir assim colocar o seu dois carro em o primeiro linha de o grelha provisório , um resultado que motivar todo o equipa . 
Depois de o segundo e terceiro lugar em o GP de San Marino , haver dois semana , e de o bom resultado conseguir em o teste realizar em o dia seguinte , também em o circuito de Ímola ( Berger foi o mais rápido de o 16 piloto que estar em pista , batendo Schumacher e Hill ) , o Ferrari mostrar em Barcelona que o seu competitividade estar a aumentar , reforçando a ideia de que se poderá bater em igualdade de circunstâncias com a Benetton e a Williams , as dois equipa motorizar por o Renault . 
Gerhard Berger se ter mostrar um de o menos entusiasmados com os últimos resultados , um posição reforçar ontem por o próprio Jean Todt , director desportivo de o « Scuderia » : 
« O Gerhard ter razão , ele ter o pé bem assente em o chão . 
« O Gerhard ter razão , ele ter o pé bem assente em o chão . 
ser preciso não esquecer que este ser o treino de sexta-feira , não o de sábado . 
o equipa estar a mostrar progresso , mas ainda haver muito para fazer. » 
Entretanto , Bernardo Vasconcelos , médico de o Benfica , confirmar ontem que , em o sequência de o ocorrer em o último Benfica-Sporting , João Pinto ser operar , embora ainda não se conhecer exactamente o extensão de o lesão . 
Como « haver dúvida se existir rotura total ou parcial de o ligamento » , o futebolista fazer agora um artroscopia e só depois se saber se haver necessidade de fazer um ligamentoplastia . 
Também não se saber quando ou onde ocorrer o intervenção cirúrgico . 
ser « informação reservada , o pedido de o jogador » . 
O médico de o Benfica dizer ainda que ser impossível saber quanto tempo levar o recuperação de João Pinto : 
« ppoder ir até seis mês , mas se não ser necessário ligamentoplastia ser menos tempo. » 
burlão se aproveitar de o Kuwait 
Um guineense e um português que se dedicar a angariar trabalhador para o Kuwait , cobrar um taxa de dez conto , ser deter por o Polícia Judiciária . 
Assim , « o Liga nem sequer poder comprovar que de facto estar a ser fazer um inquérito » , sublinhar Pedro Vieira . 
Quanto a o 75 mil conto que o Secretaria de Estado dizer agora ter disponibilizar para o operação de salvamento de o peixe , « ninguém saber » onde , como e por quem ser utilizar , até porque de o centena de tonelada ali existente apenas se salvar cerca de dois dezena . 
cumprir o promessa de se deslocar a o Porto em o primeiro terça-feira de cada mês , para reunião de trabalho com o responsável autárquico e o agente cultural de o cidade , o ministro receber ontem , entre outro , o director de o Teatro Nacional S. João , Ricardo pai , o responsável de o Teatro Rivoli , Isabel Alves Costa , e ainda representante de o Teatro Art'Imagem e de o Museu de Imprensa , cujo primeiro fase ser inaugurar por o Presidente de o República em o próximo sexta-feira . 
Às já habitual crítica a o político cavaquista em o domínio de o cultura , que considerar « economicista » e « frívolo » , Carrilho acrescentar algum ataque a o actual líder de o PSD . 
« Neste último ano , o que ser que o PSD propor em matéria cultural ? » , perguntar o ministro , aludir a o primeiro aniversário de o liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrar a o mesmo hora em Santa Maria de o Feira . 
Tabaco em o EUA -- Venda limitar , publicidade livre 
o Food and Drug Administration ( FDA ) -- o agência americano que fiscalizar o medicamento e o alimento -- poder passar a regulamentar o tabaco , em virtude de o efeito biológico de este substância . 
Quem o decidir ser o juiz William Osteen , em o sexta-feira passar , em aquele que ser considerar « o mais devastador derrota de o indústria tabaqueira em o estado unir » . 
citar por o Associated Press , o Presidente norte-americano , Bill Clinton , considerar o decisão « um marco histórico para o saúde e para o criança de este país » , acrescentar : « Com este decisão judicial , poderemos regulamentar o produtos de o tabaco e proteger o nosso criança de um vida de dependência e de o perspectiva de ter o seu vida reduzir , devido a o doença resultante de esse dependência. » 
o decisão significar que ir vingar o intenção de o FDA de proibir o venda de tabaco a pequeno , obrigar o loja a pedir o bilhete de identidade para o efeito . 
sser também a o FDA que caber regulamentar , a partir de agora , o máquina de venda de tabaco . 
Num país em que -- ainda segundo estatística de o nação Unidas -- mais de metade de o população ter menos de 15 ano , ser estranho para muito observador que o número de eleitor potencial se estimar em 5,8 milhão , para um população total calcular em dez . 
Vários ajustamentos têm sido feitos a o longo de este maratona , como em o Bié , em que o número potencial de eleitor passar de 577 para 700 mil . 
Também em Benguela e em o Cunene haver alteração . 
O que se saber , concretamente , ser que em este momento o número de portador de o cartão de eleitor em Angola já ultrapassar o 4,3 milhão e o alargamento de o prazo de registo até 10 de Agosto permitir recensear o pessoa que viver em o lugar mais remoto de o território . 
« este situação demonstrar que o tema ambiente estar em o moda . 
Quando o obra ser fazer por o primeiro vez , haver um cinco ano , não acontecer nada a o responsável . 
Agora que só se vir agravar um mal que já estar fazer ser que o pessoa se interessar » , afirmar João Mendonça , adiantar que o Posto 7 não ter nada que ver com o destruição de o duna e esclarecer que o bar não estar a ocupar ilegalmente o praia -- como supor um funcionário de o Junta de Freguesia de o Castelo , a que o praia de o Moinho Baixo pertencer . 
o licença de ocupação de domínio público marítimo ser emitir por o DRARN de Lisboa e valer de o Tejo em Maio passar . 
O Governo Civil também autorizar o funcionamento de o bar . 
Neste momento , o DRARN não estar a conceder novo licença de ocupação de domínio público , mas ter renovar licença antigo , segundo Vitória Bruno de o Costa . 
Isto porque « vão ser aplicados plano de Ordenamento de o Orla costeiro ( POOC ) , por o que não valer o pena estar a autorizar investimento que poder ver a estar em desconformidade com o POOC » , explicar o director . 
No canto de o bancada central que estar « habitável » haver algum cara conhecer . 
Todas de o Benfica , claro , que dividir muito jogador com o seu clube-satélite . 
Mário Wilson ser o primeiro a chegar . 
Depois , se sentaram- o guarda-redes Veiga e o belga Lucien Huth , treinador de o guardião « encarnado » . 
O Alverca ser feliz e conseguir o golo logo a o 4 ' . 
fir em o sequência de um jogada bonito de Raúl , que subir bem e dar para Ramirez . 
O mais novo reforço de o Benfica -- de o Alverca , em o caso -- centrar bem e , em o área , Akwá cabeceou para dentro de o baliza . 
Se o primeiro volta de o eleição ser marcar por um inenarrável caos organizativo , o segundo correr relativamente bem . 
o chuva atrasar o operação em algum região . 
Mas o grande motivo de o atraso em o anúncio de o resultado parecer ser o proximidade de o número . 
Na segunda-feira a o noite , segundo o dado parcial de o CNE , Nino ter um vantagem tangencial . 
Esta ser aliás o primeiro grande surpresa de 1994 , que o primeiro volta deixar entrever : 
o vontade de mudança dividir a o meio o eleitorado , algo de impensável mês atrás . 
Um « tunnelier » ser um autêntico fábrica debaixo de o solo . 
ser compor por um cabeça escavador , parecida com uma roda dentada , com ponta de carboneto de tungsténio . 
ser este material super-resistente que permitir roer o rocha a o médio de dois a três volta por minuto e avançar a o velocidade vertiginoso de 200 metro por semana . 
Em cada volta de este roda se avança- 10 centímetro e ser trucidar cinco tonelada de rocha . 
Depois de o cabeça vir um autêntico fábrica ambulante que triturar o pedra e o enviar para o exterior , a o mesmo tempo que ir enfiar um aro em betão armar , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestir o túnel . 
O tempo de o dinamite , pá e picareta já acabou há muito . 
Estes monstro ser comandar e controlar por meio electrónico e informático . 
Lancia Y , um novo arrojo italiano 
teimoso exclusivo 
« tter que ser bonito » , invocaram o responsáveis por o projecto Y , o novo arma compacto de o Lancia para o fim de o século , mais um de o refinar produto de o « design » italiano , ainda que sair de o esboço de um engenheiro . 
grande que o seu antecessor , o Y10 , o Y assumir forma tridimensional e curvilíneo , sempre exclusivo e eternamente feminino . 
Esta cumplicidade de « conversa constante entre vítimas de o mesma sociedade » -- em o definição de Liberto Cruz -- doar a o teatro de marioneta o infortúnio e o orgulho de o marginalidade . 
boneco e bonecreiro ser desde sempre perseguir e interditaditar , e ser sintomático que o dramaturgo António José de o Silva , « O Judeu » , tivesse morrido em o sacro fogueira de o Inquisição -- condenar por o peça para marioneta que escrever e representar em o seu Teatro de o Bairro Alto . 
Fogueira de o maldade 
o esbirro de o Inquisição aparecer sempre a o par , perturbar o Século de o Luzes , a julgar por o Sala António José de o Silva de o Museu de o Marioneta , em Lisboa . 
Um par de presença enlutalutar fazer aqui o vez de personagem de o treva , em o meio de um vitrina de bordado barroco , azul debruar e renda de brilho transparente : o personagem de o peça « Vida de o Glorioso D. Quixote de La Mancha e de o Gordo Sancho Pança » e « guerra de o Alecrim e de o Manjerona » . 
Ambos o texto ser recuperar para o cena por o companhia marioneta de sser Lourenço ( seguir texto de o « Judeu » ) , cujos fundadores são também o responsáveis por o constituição de o Museu -- Helena Vaz e José Gil . 
ministério de o Cultura e Educação criar grupo de trabalho 
Em prol de o rede de biblioteca escolar 
fir anteontem empossar o grupo de trabalho interministerial que ir preparar o articulação entre o biblioteca escolar e o de o rede de leitura público . 
chefiar por o escritor Isabel alçar , o equipa , constituir por representante de o ministério de o Cultura e de o Educação , ter três mês para analisar o situação e fazer proposta . 
No entanto , realçar , « não ser o OPP quem estar mal » , mas o « componente oficial » : 
« o administração público não ter capacidade de o ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir o prevaricador » . 
novo competência 
Nos termo de o novo regulamento , dever ainda ser destacar algum inovação . 
se Estabelece- que « não haver lugar a o suspensão ou demissão de o médico veterinário coordenador ou de o executor em o decurso de o programa sanitário anual , a não ser por motivo de força grande , devidamente justificar e aceitar por o direcção regional de agricultura , com posterior homologação por o Direcção Geral de veterinário » . 
se Consagra- também o direito de este último « efectuar visita de inspecção e auditoria técnico a o OPP e exploração em ele integrar , bem como a o produtor individual , impor o correcção ter como necessário ou propor medida sancionatório » . 
Antes de o relator-geral , falaram o cardeal Angelo Sodano , prefeito de o Congregação para o religioso e o instituto secular , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral de o Sínodo , que fazer o síntese de o trabalho preparatório . 
Durante este semana e parte de o próximo , o cerca de 350 participante -- bispo , superior de congregação religioso masculino e feminino , perito e auditor -- estar reunidunir em o « aula sinodal » , ou sessão plenário . 
o intervenção ser fazer com base em o tema e conteúdo de o « documento de trabalho » , elaborado precisamente em resultado de o processo preparatório . 
Depois de este fase , o participante se dividem- em « círculo pequeno » , por grupo linguístico , de modo a produzir sugestão para o documento final . 
« a nós ele Perdoa- , Erich Honecker » ser o título de primeiro página de o antigo jornal de o Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual o actual dirigente de o Rússia ter abrir um precedente para si próprio a o entregar o seu « antigo amigo e camarada » . 
o homem de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , ter seguir directamente para Santiago de o Chile , onde viver o seu filho Sonya , e não para Berlim como chegar a ser anunciar . 
Margot , a quem o alemão de leste chamar de « bruxo » , ser ministro de o Educação de o ex-RDA e actualmente estar a ser investigar por suspeito de ter forçar vários dissidente político a entregar o seu filho para adopção . 
Um processo embaraçoso 
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , a o exigir o referendo nacional , estar a facilitar imenso o resolução de tão momentoso problema . 
Não estar esquecer de que o engº Guterres fazer de o seu promessa de o criação de o região administrativo um de o principal bandeira de o seu campanha eleitoral . 
querer que cumprir o promessa , mas de maneira digno e sensato . 
O tempo , quente e húmido , impedir o obtenção de grande marca , mas não ser obstáculo a o domínio fácil de Pinheiro sobre o seu mais directo adversário -- Pedro Pessoa , de o Bairro Santiago ( 31m31s ) , Luís Vieira , de o AA peniche-óptico 2000 ( 31m55s ) e Carlos Almeida , de o UR Dafundo ( 31m57s ) . 
Em senhor , Paula Laneiro também não ter dificuldade em bater umbelino Nunes , de o Casal Privilégio ( 267ª de o geral e primeiro veterano ) , e Luísa Almeida , de o Cruz Quebradense ( 295ª ) . 
o identificação de o segundo classificar levantar dúvida a o organização : 
inicialmente , aparecer em o lista de classificação como ser Octávio Sousa , de o Super Estrelas . 
Isto se dever possivelmente a o facto de Pedro Pessoa ter fazer o prova com dorsal trocado . 
caso semelhante a este ser frequente em o corrida de estrada que se efectuar em Portugal e dificultar e falsear o elaboração de o classificação individual e colectivo . 
Magalhães Mota , que se confessar « muito perturbar » a o tomar conhecimento de o morte de o seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , haver cerca de um mês , em o Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentar assiduamente . 
contar Magalhães Mota : 
« Quando folhear o livro acabar de sair , Miller Guerra se lembrou- , o propósito de o situação político actual , de um frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentar que o democracia ter este aspecto : 
ser um luta indefenído recomeçar e ser um luta que ser preciso travar com felicidade. » 
R. -- Não . 
a ele Peço- para desligar e tentar novo ligação porque estar a invadir o privacidade de o meu auscultador . 
P. -- Um amigo precisar de emprego e concorrer a o seu empresa . 
Outra pessoa com bom currículo se candidata- a o mesmo emprego . 
ddar o emprego a o seu amigo ? 
P. -- O « pay-tv » chegar tarde o Portugal ? 
R. -- chegar um pouco atrasar porque Portugal começar mais tarde com o rede de cabo . 
Mas se ter em conta a nosso dimensão , ninguém em tão pouco tempo cobrir o país como nós . 
Se estar atrasar , ser um ano ou dois . 
O incidente de ontem ser grave mas não ser o primeiro . 
vários vez , em o último dois mês , afegão e iraniano trocar acusação sobre violação de o território ou de o espaço aéreo , alegação nunca confirmar por fonte independente . 
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciar um troca de tiro , que ter ser efémero e com um número indeterminar de vítima , sem conseguir em o entanto provar um agressão . 
Luís de Matos apresentar 45 minuto de magia com « pequeno grande ilusão » . 
o música de o Chile por o grupo Alturas . 
o nosso participar A . DE MATOS atingir um facturação de cerca de 1.150.000 conto , mais 48 % de o que em o ano anterior . 
Na seu actividade tomar um peso importante o venda de produto transformar , em o linha de estratégia que fixar . 
« O mau tempo atrasar consideravelmente o operação » , dizer Ajit Vardi , um de o responsável de o coordenação de o operação em Bombaim , capital de o estado de Maharashtra . 
Entretanto , o Índia romper com o seu tradição , aceitando com gratidão a ajuda material estrangeira . 
recusar , contudo , o proposta de o governo estrangeiro de enviar para o país equipa de especialista . 
O Governo indiano considerar que dispor de meio suficiente para realizar com sucesso o operação de socorro , se mostrar reticente , segundo um responsável de o distribuição de o ajuda internacional , em o que respeitar a receber pessoal estrangeiro . 
equipa propor por o Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estar o posto para partir para o Índia . 
Mas o estado de alerta ser suspender em o sábado com o justificação de que já ser demasiado tarde para encontrar sobrevivente e que o Índia não fazer um apelo oficial , considerar suficiente o seu próprio recurso . 
Em relação a o situação de o Fonte de o Telha e a o demolição que ali já se efectuar , Marçal Pina afirmar não saber explicar por que ser que parte de o entulho se manter em o local , remetendo o explicação para o Ministério de o Ambiente . 
Ministério que , aliás , acusar de ser culpar de parte de o problema que se viver em o Costa de o caparico . 
« Desde o anterior Governo que o promessa ser fazer , nomeadamente o aprovação de o projecto urbano de o praia e o de o frente de praia , reiteradas por o actual Executivo , mas nada ser fazer , não existir qualquer espécie de diálogo entre o Governo e o autarquias. » 
O vereador de o Ambiente de o Câmara Municipal de Almada , CMA , José Luís Leitão , por seu turno , referir que o limpeza de o mata que envolver o zona de o Fonte de o Telha , que ser fazer , dentro de o possível , por o autarquia , dever ser competência de o Instituto de Conservação de o Natureza , ICN , pois o área estar sob o seu alçada , através de o tutela de o Ministério de o Ambiente . 
Temporada « made in USA » 
-- « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e basear em um peça de David Mamet , acabar de estrear. « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e basear em um peça de David Mamet , acabar de estrear . 
juntar Anthony Hopkins e Alec Baldwin em o Alaska , depois de um desastre de avião . 
Hopkins ser um bilionário , e pensar que Baldwin , um fotógrafo de moda , estar a dormir com o seu homem , Elle MacPherson , « top model » a tentar que o seu carreira cinematográfico pegar . 
Hopkins dizer que , a o contrário de o seu filme anterior , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este ser um filme de o tipo que a ele apetecer fazer agora -- acção . 
-- « U-Turn » , de Oliver Stone , com Sean Penn , também acabar de ser distribuir em o ecrã americano . 
Penn ter um problema em o seu carro que o obrigar a parar em um pequeno cidade de louco em o meio de o Arizona . 
De lá não ir conseguir sair . 
Não ir ser um filme que obrigar Stone a pedir desculpa a dezeno de pessoa em o próximo dezena de ano , como ele ainda hoje andar a fazer depois de « J.F . K . » e de « assassino nato » . 
o procedimento de registo , complicados e morosos , dever só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixo nível de alfabetização . 
E o interessado ter de apresentar a o autoridade checo documento obter em três repartição eslovaco diferente . 
habitante inconveniente 
« O objectivo de o lei ser a nós ele livrar de habitante inconveniente » , explicar Michal Pulo , presidente de o grande organização de cigano de o República Checa . 
E isso significar nós. » 
Jorge Sampaio formalizar o seu candidatura a o Presidência de o República , em o Reitoria de o Universidade clássico de Lisboa . 
Terceiro aniversário de o assinatura de o Tratado de Maastricht por o ministro de o Negócios estrangeiro e de o Finanças de o Comunidade europeu . 
o solução encontrar parecer ser o de o encaminhamento de o população escolar para o centro de saúde , entregar a o cuidado de o respectivo médico de família , mas capacitar este serviço de o seu papel crescente em o saúde escolar . 
Se não haver , de facto , um substancial alteração em o conduta de o centro de saúde em este área , o saúde escolar tender a ser o que já ser ser de o concelho de Lisboa , Coimbra e Porto : o medicina curativo de o urgência hospitalar , a que o pai recorrer quando o filho estar doente . 
despejo em Arcena 
Cada caso ser um caso 
representante de o 60 família que ocupar ilegalmente casa em o urbanização de o valer de Arcena , delegados de o Centro Regional de Segurança Social , responsável de o Câmara Municipal de Vila Franca de Xira e de o empresa proprietário de o fogo , o Eurocapital , se reuniram- , em o sexta-feira , em aquele cidade , para discutir o forma como ser fazer o levantamento individual que determinar qual o morador que ali poder continuar a residir em o caso de ter disponível o verba pedir por cada casa . 
representante de o 60 família que ocupar ilegalmente casa em o urbanização de o valer de Arcena , delegados de o Centro Regional de Segurança Social , responsável de o Câmara Municipal de Vila Franca de Xira e de o empresa proprietário de o fogo , o Eurocapital , se reuniram- , em o sexta-feira , em aquele cidade , para discutir o forma como ser fazer o levantamento individual que determinar qual o morador que ali poder continuar a residir em o caso de ter disponível o verba pedir por cada casa . 
Nesta avenida de luxo , cortar longitudinalmente por um canal , se perfilar , de um lado , o banco ( além de o alemão , cerca de cem banco estrangeiro operar em o capital de o Vestefália ) ; de o outro , o estabelecimento comercial -- Cartier , Armani , Gucci , Van Cleef , etc . 
ourivesaria que expor em o seu montra conjunto de pulseira e anel com preço superior o meio dúzia de milhar de conto , casa de moda com casaco de homem a custar mais de dois centena de conto . 
cheirar o dinheiro em Düsseldorf , um cidade em que , mesmo em o hora de ponta ( e apesar de o tráfico intenso ) , o único bicho ser o de o imigrante turco junto a o seu consulado . 
um cidade onde até haver carro de lixo com monitor de televisão em vez de espelhos retrovisores . 
José Gregório ( « Grego » ) ser o novo campeão nacional de surf , título conquistar durante o II Semana Radical de o Beira Litoral , que terminar em o último sábado em o Figueira de o Foz . 
O surfista de o APSSOC ganhar o finalíssima , onde estar o oito primeiro em o conjunto de o dois manga . 
o APSSOC , com três atleta em o quatro primeiro lugar , ser o campeão nacional de clube . 
Entretanto , estar a se disputar- o Taça de Portugal , competição por equipa , em o praia Grande , até o dia 12 de Agosto . 
Bodyboard 
Paulo Silva ( « Fluorescente » ) ser o vencedor de o Campeonato Nacional de bodyboard , que também se realizar em o Figueira de o Foz . 
Apesar de o quinto lugar em o dois manga , Paulo Silva , de o quinto de o lombo , vencer o finalíssima . 
O Surfing Clube de Portugal , de sser Pedro de o Estoril , vencer por equipa . 
Na praia Grande , já terminar o Taça de Portugal de bodyboard , disputar por equipa e o vitória caber a o Surfing Clube de o caparico . 
Ski aquático 
o bom samaritano 
subir a o monte Garizim , em o primeiro dia de neve de o ano , quando o pedra e o abeto se esconder sob um manto de neve , ser ascender a o paraíso , tão grande ser o beleza celestial de o paisagem . 
Mas Shalom Cohen querer descer de o cume de o « montanha de o bem-avenaventurar » para um lugar mais terreno . 
O seu desejo ser se sentar- em o Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservar um cadeira para um de o três candidato de o « mais pequeno e mais antigo povo de o mundo » -- o samaritano . 
sser cerca de 600 alma , 284 a viver em Nablus , o grande cidade de o Cisjordânia , e 297 a residir em Holon , próximo de Telavive . 
Arafat sempre defender um Estado multiétnico e , a o apoiar o descendente de um de o tribo de Israel , o de Levi , filho de Jacob , ele mostrar que também o judeu ser bem-vindo em um futuro Palestina . 
Além de isso , a o proteger o samaritano de Nablus , mostrar que ir mais longe de o que o Estado hebraico , que não dar a o de Holon o oportunidade de estar representar em o Knesset ( parlamento ) . 
Espanha acelerar em o ferrovia 
o Espanha ir investir até a o fim de o ano 67,6 mil milhão de peseta em infra-estrutura ferroviário . 
Mas , após o esforço destinar a o Sul , com o linha de alto velocidade Madrid-Sevilha , em 1992 , o prioridade de 1995 apontar para o Leste e Norte . 
O chamado « corredor mediterrâneo » ( Valencia-Barcelona ) e o linha de alto velocidade Barcelona-Narbonne representar metade de o investimento total em infra-estrutura de transporte ferroviário . 
Savimbi ser líder de o oposição leal 
o UNITA declarar ontem que o seu líder , jão Savimbi , não aceitar o cargo de vice-presidente que a ele ser propor em o acordo de paz de Angola , preferir viabilizar um Governo de unidade nacional desempenhar o papel de líder de um oposição leal , com direito a ser consultar por o Presidente sobre todo o questão nacional . 
« o pessoa em o MPLA temer que o UNITA querer romper o processo , estar deliberadamente a provocar atraso até Novembro , data em que expirar o mandato de o Governo » , dizer a o Reuter o chefe de o negociador de o UNITA em Luanda , Isaías Samakuva , explicando que tinha entregue a o Governo e a o ONU um documento com proposta concreto . 
Mas « o atraso corresponder a o dificuldade que ter enfrentar » , acrescentar Samakuva . 
« O Governo ter capitalizar sobre o que nós não fazer , o que só contribuir para enfraquecer o liderança de o UNITA , a ele dificultar o cumprimento de o tarefa restante » . 
« o segurança ser o antecipação a todo o nível para ver , a o longe , e se ser capaz de tudo prever -- um mal-estar , um sacanice de o outro . 
Não conhecer um só piloto que não conduzir a o seu velocidade de segurança . 
Segundo o artigo 1º de o Código de o Estrada , ser aquele que permitir ter o domínio de o viatura e de parar a o pequeno imponderável . 
o velocidade variar em função de o circunstância exterior e pessoal -- entre o qual , o seu forma. » 
Baseado em o seu experiência e em teste realizar sob controlo médico , Jean-Pierre Beltoise afirmar que o grande parte de o condutor não ter o pequeno necessidade de parar de dois em dois hora . 
Antes por o contrário : um paragem maçador poder fazer baixar o vigilância . 
Em contrapartpartir , se se sentir com dor em o costa ou se um enorme desejo de ir apanhar malmequer o estar a massacrar , um pausa relançar o energia . 
um cochilar ? 
Tudo bem , se ser capaz de passar em pouco minuto de o vigília a o sono e vice-versa . 
especialista em luta anti-terrorista e em o complexo « puzzle » de grupo e grupúsculo afegão identificar a o partida dois organização como o mais susceptível de fornecer treino a jovem ir de outro ponto de o mundo . 
E isto porque possuir um conceito « internacionalista » de o « guerra santo » contra o Ocidente . 
O mais suspeito ser o Hezb-i-Islami , ou Partido de o islo , de o « senhor de o guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar em o Afeganistão ; 
O mais suspeito ser o Hezb-i-Islami , ou Partido de o islo , de o « senhor de o guerra » Gulbuddin Hekmatyar , hoje em perda nítido de influência militar em o Afeganistão ; 
o outro ser o Markaz Al-Dawat , organização extremista wahaba . 
o « leões » de Faro e de Lisboa lutar ontem muito em o Estádio de sser Luiz , mas não conseguir marcar . 
Os de o casa estar ainda muito longe de um bom forma físico e a partir de o 25 minuto de o primeiro tempo se refugiar quase sempre em o defesa . 
O Sporting dominar , algum jogador voltar a mostrar pormenor interessante , mas a ele faltou- inteligência em o futebol ofensivo . 
Um empate que acabar por ser justo , para dois equipa que precisar ainda de ser muito trabalhar . 
O Sporting iniciar o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algum novidade em relação a o temporada passar . 
ssaber ocupou o direita de o defesa , enquanto lá mais em o frente Yordanov jogar em o esquerda de o ataque , cabendo a Hadjy alinhar em o meio em o apoio a o avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa . 
Lang subiu muito em o terreno , ficando Oceano sozinho em o apoio a o defesa , facto que valorizar o futebol ofensivo de o « leões » . 
Alberto João Jardim ser a Porto Santo para conferir posse a o delegado de o Governo Regional em o ilha , José Rosado . 
O dirigente de o PSD de o Madeira aproveitar o ocasião para dizer que , « até 1985 , não haver qualquer desenvolvimento empenhar ( em o arquipálago ) por iniciativa de Lisboa » . 
Para Alberto João Jardim , « só o autonomia político de o Madeira e de Porto Santo juntar permitir grande salto em o último anos2 e ser « suicídio para Porto Santo se esse solidariedade e unidade ser quebrar » . 
O chefe de o Governo regional fazer apelo a o investimento privado para assinalar que « a o sector público não caber resolver todo o problema de o ilha » . 
« Despromovido » apresenta credenciais em Luanda 
João Alberto de o Rocha Páris , um de o dezanove diplomata « despromovidos » por o recente Acordão de o alto Tribunal Administrativo , que pôr em causa o promoção efectuar em 1987 , apresentar hoje o credencial a o Presidente angolano José Eduardo de o Santos . 
O novo embaixador de Portugal em Luanda ter 46 ano , iniciar o carreira diplomático em 1969 e desempenhar o função de director-geral para o Cooperação . 
Não ser que o sábio de o matriz encontrar , em o PSD , entusiasta seguidor ? 
o morgue de o Hospital de Beja ser privatizar ! 
Já só faltar a Paz eterna ... 
Ainda por cima em Beja , um de o berço de o colectivismo em Portugal ! 
Mas , o Lowater , ainda a ele conceder o benefício de o dúvida : 
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos por o seu discípulo de o Baixo Alentejo e ser bem capaz de organizar concurso público abrir ... 
O aval de 600 mil conto de o Governo a o UGT ser posteriormente abordar por cunhar Rodrigues . 
O procurador adiantar que já a ele ser entregar um parecer sobre o caso , mas só dever se pronunciar dentro de 15 dia . 
fir peremptório , em o entanto , a o afirmar que , se o alto Tribunal Administrativo declarar o anulação de o empréstimo , o central sindical ter de devolver o dinheiro , mesmo que este já ter ser gastar . 
o selecção nacional de futebol e o eventual agressão a prostituto durante o estágio efectuar antes de o jogo com o Irlanda , em o final de 1995 , também ser abordar . 
cunhar Rodrigues dizer que tudo estar em o mão de o procurador de o Tribunal de Cascais , de quem aguardar um relatório para breve . 
o extremo direita fazer um campanha eleitoral « moderna » , se servindo- de o processo « direct mailing » americano enviando os seus panfleto xenófobo , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial o milhar de jovem eleitor . 
o extremo direita fazer um campanha eleitoral « moderna » , se servindo- de o processo « direct mailing » americano enviando os seus panfleto xenófobo , de o tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , por o correio , em especial o milhar de jovem eleitor . 
E , por ironia de o destino , ele fazer o cobrir de o lei eleitoral hamburguês que autorizar o serviço municipalizar a fornecer o morada de qualquer habitante , por cinco marco cada . 
Esta legislação , altamente contestada por o serviço de protecção de dado , não ser alterar o tempo por o autoridade de o cidade . 
Soares lembrar o que já ver em este viagem e se mostrar mais um vez preocupar com o problema de o agricultura , « que estar em muito mau estado » , questionar : « O que ser o futuro de o nosso mundo rural ? » 
« um de o coisa que mais me impressionar ser o desertificação de o país em o interior . 
E todo o esforço que ter ser fazer não ter dar resultado » , dizer o Presidente , que desculpar o actuação de o seu governo a o afirmar que « hoje ter bom condição e bom técnico de o que ter » . 
Mira calado 
Valente de Oliveira , que falar antes de o Presidente , ser hábil a o fazer um intervenção que quase esvaziar o discurso de Soares . 
O ministro reconhecer um rol de « grande problema » em o Ave -- 
« haver problema de acessibilidade » , « não se incentivar o educação tanto como se dever » , « se exagerar em o poluição » -- , embora acrescentar sempre o frase : 
« mas este problema estar a ser resolver » . 
Quando Borges morrer , o criado aparecer com outro testamento , que ser o que desaparecer e que ele ter procurar antes de partir para Genebra . 
Por isso , Borges fazer novo testamento . 
Um e outro dizer o mesmo coisa , não haver qualquer problema jurídico quanto a isso , o único diferença ser que , em o primeiro , ele deixar um determinar soma a Fanny e , em o segundo , esse soma ser um pouco pequeno . 
Você falar constantemente de aquele que se dizer « amigos de Borges » , de o que a ele vir pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garantir que o estar a acossar . 
Quem ser ? 
judeu sírio poder emigrar 
se Abriu- o Porta de Damasco 
Roy Wilkinson , em Damasco 
o primeiro judeu sírio autorizar a emigrar por o Presidente Assad já chegar a o EUA . 
Em Damasco , outro querer seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã a eles poder ser negar . 
Crescem pressões para a renúncia de Ieltsin enquanto Tchernomirdin negoceia Governo com Parlamento russo 
um coligação para abrandar o reforma 
Tchernomirdin estar a cozinhar um Governo com o Parlamento . 
ssaber que se não chegar o acordo , ser chumbar . 
o Rússia caminhar para um coligação . 
o maioria comunista ter um palavra a dizer . 
o nata de o reformista ser excluir ou auto-excluiu-se . 
o mercado se inquietar . 
Ieltsin garantir a Clinton que o reforma ser um prioridade . 
Mas o Presidente estar cercar por pedido de renúncia . 
O Parlamento Europeu condenar ontem o decisão anunciar por o multinacional Seagate de encerrar o fábrica de Palmela , que ir provocar o despedimento de 850 trabalhador . 
o resolução aprovar por o deputado europeu ser apresentar por o grupo de o coligação de esquerda e subscrever por o três deputado comunista , Barros Moura , Miranda de o Silva e Sérgio Ribeiro . 
considerar que o fábrica estar tecnologicamente bem apretechada , com elevar nível de produtividade e com um excelente situação financeiro , o parlamentar insistir em o necessidade de o Comunidade e de o estados-membro exigir a o parceiro comercial , respeito de o condição social pequeno , ter por base o convenção e recomendação de o Organização Internacional de o Trabalho ( OIT ) . 
França decretar embargo a o Haiti 
o França estar em via de tomar medida para o concretização de um embargo comercial a o Haiti , ter já pedir a o seu parceiro comunitário que acompanhar Paris em o tomada de este medida . 
Um porta-voz de o ministério francês precisar ainda que o Governo estar em via de congelar todo o bem público haitiano . 
O ministro de o Negócios estrangeiro , Roland duma anunciar ontem , que o França ir aplicar o decisão tomar por o Organização de o estado americano ( OEA ) . 
decisão este referente a o imposição de um embargo comercial , até que o presidente de o Haiti , Jean-Bertand Aristide voltar a o poder . 
FMI definir plano para o Brasil 
No poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço dar como paradigmático de o melopeia , o ouvido ser explicitamente convocar -- « Que ruína ( ouvir ) ! » -- , e haver jogo denso e subtil de som , ritmo , timbre que parecer jogo onomatopaico : 
o « música » verbal parece pedir a correspondência com o música de o violoncelo , e um e o outro ser associar o ideia e sentimento de ruína e ruptura , embora o seu produção e perfeição implicar , talvez , um alívio e um catarse . 
No entanto , o poema fugir a cada momento de o mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepor este o aquele : 
o violoncelo ser desde logo ver como objecto , não só como instrumento ( musical ) , pois metafórico ou diafórico , directo ou indirectamente , o poeta apontar o seu arco , o seu corda , o seu nível exterior e alto ( pontes , mastros , balaústres , astro , esvoaçar ) e o seu nível interior e baixo ( sorvedouro , funda , por baixo ) ; 
e o seu forma , ou o sonoridade que produzir , ser expressar por imagem bem visível ou concreto : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo . 
6 Aliás , haver em o poema um alusão explícito a o cor ( « branco o arco » , para não falar em o implícito de o « alabastro » e de o « bloco de gelo » ) e vários imagem cinético : « de que esvoaçar » , « por baixo passar » , « se despedaçam » , « caudal de choro » , « trémulo astro » ... 
O rondó , ou « rondel » ( como a ele chamar o poeta ) , « Viola chinês » imitar e falar de um som lento , monótono , fastidioso , idêntico a o de um « parlenda » ou de um « lengalenga » , que todavia repercutir subitamente em o consciência de o enunciador , ou em o seu coração , tornar visível um seu « cicatriz melindroso » e permitir o distensão de o seu « asa » . 
o relação cambial entre o escudo e o peseta não ter constituir matéria pacífico em o último mês . 
Por um lado estar o empresário , defensor de um grande estabilidade cambial entre o dois divisa . 
Opinião diferente ter por vez o autoridade monetário nacional , empenhar em fazer passar o ideia de que o escudo não ter sempre de seguir o evolução de o moeda espanhol . 
Mas o agente económico e o mercado considerar que haver um ligação inevitável entre o dois moeda , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério de o Finanças ir reafirmar o autonomia cambial de o escudo , embora em o prática seguir parcialmente o peseta . 
Este tema ser alvo de um análise em o último relatório de o SAER -- Sociedade de Avaliação de empresa e Risco , entidade ligar a o ex-ministro de o Finanças Ernâni Lopes . 
Para o SAER , o recente apreciação de o escudo face a o peseta poder não ter ser o decisão mais correcto . 
Isto porque , « em este condição , e atender ainda a que Portugal e Espanha produzir e vender , grosso modo , o mesmo gama de bem e serviço , deixar o escudo se apreciar relativamente a o peseta reduzir o capacidade concorrencial de o nosso empresa em o país , em Espanha e em terceiro mercado , a o mesmo tempo que facilitar o penetração de o exportação espanhol em o mercado nacional e em mercado nosso cliente » . 
Hoje em Moscovo 
nacionais-comunista se aliar contra Ieltsin 
o principal opositor de o Presidente russo , Boris Ieltsin , ir se reunir hoje em Moscovo para definir um estratégia que o leve a o poder . 
fir por o menos esse o intenção de o ex-vice-Presidente Aleksandr Rutskoi e de o líder de o Partido Comunista , Guennadi Ziuganov , quando convocar o encontro que ir juntar , em o centro parlamentar em Moscovo , o oposição nacional-comunista e o força conservador que recusar assinar , em Abril , o pacto de paz civil de Ieltsin . 
o peseta continuar em o topo de o mecanismo de taxa de câmbio de o SME onde o divisa português ocupar agora o terceiro lugar . 
O Banco de Portugal não intervir em o mercado interbancário . 
o taxa médio de o « overnight » desceu para 4,949 por cento . 
No mercado de o dívida público ser colocar 15 milhão de conto de bilhete de o Tesouro a 182 dia , a o taxa médio ponderar de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguir em o último leilão de o mesmo maturidade , realizado a 15 de Janeiro . 
No mercado de o dívida público ser colocar 15 milhão de conto de bilhete de o Tesouro a 182 dia , a o taxa médio ponderar de 4,4593 por cento , contra 4,4887 conseguir em o último leilão de o mesmo maturidade , realizado a 15 de Janeiro . 
o criação de o comissão de inquérito de o AMS ser motivar por um denúncia de morador de sser Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alteração efectuar em o carta de ordenamento de o PDM , após o seu aprovação por o deputado municipal , em que espaço antes urbano passar o zona industrial . 
funcionário de o fiscalização municipal ser também acusar de aconselhar residente a vender o seu propriedade . 
Na proposta de relatório elaborar por o relator , Silvino Teixeira ( CDU ) , se constata- que desde 1982 , início de o elaboração de o PDM , até Março de 1993 , o autarquia « esteve totalmente alheada de o génese , definição , estudo e acompanhamento » de o plano . 
Mas o situação não melhorar após o aprovação por o AMS , em Abril de 1994 , pois o linha mestre de o ordenamento de o concelho não ser enviar para ratificação governamental , como o presidente anunciar , mas ter ficar « em o gaveta ou prateleira de o Câmara » . 
Mas para além de o tema de esse álbum , e em particular de o versão minimalista de « All apologie » , um original de Kurt Cobain que Sinéad adoptar já depois de o morte de o líder de o Nirvana , se esperar ainda o interpretação de algum de o outro canção que o tornar notar , em particular o de o álbum « I Do Not Want What I Have n't Got » ( que conter « Nothing compar 2 U » ) , já que o de o trabalho que se seguir , « Am I Not Your Girl ? » , constituído apenas por versões de velhos clássicos de o música popular acompanhar por orquestra , deverão ficar de ser , por razão óbvio . 
Sinéad O'Connor 
Coliseu de o recreio , Lisboa , domingo , 25 de Junho , 22h 
Num país com mais de sete mil ilha e onde o golpe de Estado se ser suceder quase mensalmente em o ano 80 e onde o guerrilha fundamentalista islâmico avançar em o zona meridional de o arquipélago , o incidente de ontem permitir a o comissão de eleição dizer que « o dia ser relativamente calmo » . 
o cinco morto e 26 ferir ser vítima aparente de o guerrilha independentista muçulmano , que atacar com fogo de morteiro vários localidade em o ilha de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmano . 
Nas eleição local de 1988 , ocorrer 149 morto , e em o presidencial de 1992 o balanço ser de 63 morto . 
olhar para o « Gil » 
No Porto , o gare de o aeroporto de pedra rubra ser ontem pequeno demais para albergar o confusão de gente que o inundar . 
hhaver bicho para tudo , desde o tabacaria até a o bar , onde o provisão mostrar um perigoso tendência para se esgotar . 
o pessoa se viam- obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando . 
o pessoa se viam- obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando . 
Atrasos que , segundo o informação recolher junto de o balcão de o TAP e de o ANA , não se dever a o greve de o piloto , mas a o elevar volume de tráfego e a um elemento que ter mais poder sobre o céu que o piloto : o nevoeiro . 
o passageiro que se preparar para partir , em o seu esmagador maioria , para férias não se mostrar muito preocupar com o atraso que em um caso ultrapassar o três hora . 
E quanto a o tão falar questão de segurança , por o menos andreu Silva , de partida para Dublin , garantir que « não haver meio de transporte mais seguro » e aludir a o acidente de o madrugada em o portagem de o Carvalhos para exemplificar como viajar por terra ser mais perigoso de o que por o ar . 
Mesmo o « Gil » , o mascote de o EXPO 98 , de braço abrir junto a o zona de o partida , parecer concordar com ele . 
Sem o necessário e competente requisito técnico e o adequar experiência para o exercício de aquele complexo e difícil cargo , dadas as suas exíguas habilitações , e sem um mínimo de conhecimento de gestão , este mesmo senhor ter vir a « gerir » o dizer instituição de maneira desastrado , discricionária e inábil , transformando mesmo aquela jóia de o património duriense em um casa arruinar ! 
ser confrangedor olhar hoje em dia para o meio de comunicação social e verificar o caos financeiro em que se encontrar atolar aquele casa de tão nobre tradição . 
sser notícia de penhora , por o tribunal , execução fiscal , monte de dívida a o banca e a o Segurança Social , esbanjamento de vários milhão em negócio pouco claro com o Real Companhia Velha , etc . etc . 
um gestão calamitoso e incrivelmente ruinoso que o vinicultor duriense dever responsabilizar criminalmente ! 
Mas o que ser mais espantoso em o meio de tudo isto ser que todo este bagunça provocar por o senhor Mesquita monte ter contar com o complacência de o sucessivo governo , nomeadamente o seu vários ministro e secretário de Estado de o tutela ! 
teter contar também com o completo alheamento de o Parlamento , que tão pressuroso se mostrar , por vez , a discutir assunto de « lana caprina » e nada fazer para esclarecer este monstruoso escândalo ! 
E o mau exemplo de o estado unir impedir que o grande potência militar poder herdar o tarefa de controlar o conflito que persistir ou estar a caminho . 
A partir de agora , o guerra como o de Angola ou de o Bósnia ser praticamente impossível de travar de ser e qualquer intervenção -- cirúrgico ou não , em nome de o ONU ou não -- acarreta um grau de incerteza tão grande que , a o ser accionada , não só poder eternizar o fogo que se pretender extinguir como ainda desencadear incêndio em zona de antes poupar . 
Queima de Coimbra já tem programa 
fir já em tom de festa que o Comissão Central de o Queima de o fita de Coimbra anunciar o pré-programa de o grande celebração de o estudante de este ano , que ter por o primeiro vez um mascote : um morcego de ar matreiro , que em sete « poses » diferentes retrata o estudante a o longo de o sete longo dia de o Queima . 
Só de o serenar Monumental e de o Sarau não se falar : 
o Comissão Central continuar a contar com o participação de o Secção de Fado , como exigir o regulamento , afirmar desconhecer « oficialmente » o decisão de aquele de não participar em o programa de o Queima de o Fitas/96 . 
Tudo por causa de o atribuição a outro grupo académico , o fan-fa , de um actividade que o Fados considerar seu : o Festival de tuna ( ver PÚBLICO de 23/2 ) . 
Nuno Guerra , presidente de o Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « o linha orientador ser trabalhar com o Secção de Fado » , por o que o convite ir ser fazer , como ser hábito . 
Só se o Fado não aceitar ser que o Comissão assumir o realização de o dois evento . 
Problema ser conseguir fazer um serenar Monumental sem o fadista de o Academia , que entretanto prometer fazer um serenata paralelo , em o mesmo dia e a o mesmo hora , e em local onde o estudante não poder ignorar . 
No entanto , após este corrida a o dólar durante o primeiro metade de o semana , o mercado optar por um posição mais defensivo que provocar um ligeiro recuo de o dólar face a o generalidade de o restante divisa . 
o factor que contribuir fortemente para este movimento de correcção ser , por um lado , o receio de intervenção por parte de o Reserva Federal travando a rápida apreciação de o paridade dólar / iene e , por outro lado , o facto de o Bundesbank ter deixar um vez mais o taxa de desconto e lombardo inalterado respectivamente em o 5.75 por cento . e 6.75 por cento . 
o último alteração datar de 22 de Outubro , quando o banco central alemão proceder a um corte de 0.5 por cento . em ambos o taxa 
LLoyd Bentsen , secretário de o Tesouro norte-americano , afirmar , em um discurso proferir em o quinta-feira , que um iene fraco não ser solução aceitável para o problema económico em o Japão e insistir em o necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenuar o enorme excedente comercial japonês . 
Vila Real 
Vereador renunciar 
fir com duro crítica a o presidente de o Câmara de Vila Real , Manuel Martins , que o « ex-número dois » de este autarquia , Caseiro Marques ( PSD ) , renunciou esta semana a o seu mandato . 
Na seu opinião , Manuel Martins , que ser também líder de o Concelhia de o PSD local e que agora se apresentar novamente como candidato a o Câmara , « afunilar o PSD » a nível local e « não estar a o altura de conduzir este partido para o futuro » . 
Até a o conclusão de este complicar processo , o CGD dever continuar a suspender o execução de o dívida , excepto para o situação de abandono . 
Este acordo surgir após ano de pressão político e social para resolver o situação irregular de o 234 família que poder ficar em o rua , um vez que o Caixa Geral de depósito ter iniciar auto de penhora . 
o Urbanização de o Bela Vista ser construir em o início de o ano 80 , em o âmbito de um contrato de desenvolvimento de habitação celebrar entre o antigo Fundo de Fomento de o Habitação ( actual IGAPHE ) , o Caixa Geral de depósito e o empresa construtor amar Gaudêncio , ter em o altura a Câmara Municipal de o Montijo favorecer o aquisição de um terreno e proceder a o isenção de taxa por ser um contrato de habitação social com custo limitar . 
Novo regime em o execução fiscal 
O processo de execução fiscal ir passar a ser exclusivamente aplicar em o cobrança de dívida a o Estado e o outro pessoa de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 . 
O fim de este norma ser evitar o execução fiscal de dívida de organismo sujeitar a um regime de gestão privado , como o Caixa Geral de depósito . 
Mas não ser aplicável a o processo pendente . 
seguro dedutível em o IRS 
relativo a o FEF de o presente ano ( um « bolo » global de 253 milhão de conto ) , o autarquia português dever , assim , receber em o próximo ano mais quase 18 milhão de conto . 
Um crescimento que , todavia , não deixar a ANMP satisfeita . 
« Lamentamos profundamente que as verbas para as autarquias voltem a ser atribuídas em função de um lei desadequado e injusto , mas infelizmente o partido não se entender quanto a o promulgação de um lei que cumprir o Constituição de o República e que promover um distribuição equitativo de o dinheiro de o Estado » , criticar Mário de Almeida . 
Pelo seu lado , José Augusto de Carvalho preferir sublinhar que o aumento superar em muito o valor prever para o inflação em o próximo ano ( dois por cento ) , acrescentar que o actual Governo ter cumprir o Lei de o Finanças local em vigor . 
« o Associação Nacional de município Portugueses poder ter outro leitura , mas este realidade ser inequívoco » , acrescentar . 
Título : Salazar e Caetano -- carta secreta ( 1932-1968 ) 
Autor : José Freire Antunes 
Das véspera de o institucionalização de o Estado Novo a o queda de o cadeira que afastar Salazar , meio milhar de carta trocar entre o ditador e o seu delfim , que « iluminar zona vital de um longo e complexo relacionamento que ser fazer de solidariedade e de conflitualidade , de intensidade e de distanciação , de sintonia e de divergência » . 
Com prévio enquadramento histórico . 
Editor : Círculo de leitor 
Nos pavilhão de o FIL , o visitante poder apreciar o variedade de o oferta de embarcação a motor -- o lancha Campion Marine , de 18 pé , por 3200 conto ; o Status 180 , um arrojar exemplar de 18 pé , com atrelar , o 4730 contos ; ou o sofisticar linha italiano Cranchi , especialmente o de 36 pé e o Azimute , o mais luxuoso « fly bridge » de o mundo , que custar 50 mil conto . 
Entre o extremo , se vê- também um colecção de embarcação de o tradicional Bayliner , o refinar Caravelle , Celebrity , Searay , Argus , Chaparral , Rinker , Fairline , Gobbi , Sealine , Nimbus e Cobalt , o último considerar o « Rolls Royce » de o mar . 
Como atracção extra , se apresentar o Balt , um pequeno barco de 5,30 metro , com motor de 50 cavalo , vocacionado para o uso em rios , por 3679 conto , e o Cobia , um linha de barco para pesca com consola central . 
Nos veleiro , o opção não ser tanto , ser o principal novidade representar por o Jeanneau 24 , de 24 pé , que se pretender organizar em classe nacional para futuro campeonato , além de o popular e prático veleiro McGregor e de o conhecer GibSea , barcos de cruzeiro seguros e confortáveis . 
Em termo de navegação , haver um oferta vasto e actual de equipamento de convés e electrónico , especialmente sonda ( com um novo modelo que permitir o visualização de o fundo , além de o proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) . 
Desde o Verão de 1993 mais de sete mil xiita iraquiano fugir para o Irão , atravessar imenso lamaçal , para escapar a o perseguição e ataque de o Exército de o presidente Saddam Hussein . 
se Calcula- que mais de 20 mil pessoa ter abandonar o seu vila e aldeia e se dirigir para área próximo de o fronteira . 
Já em território iraquiano contar -- em relato que ter surgir em o último mês , sobretudo em o imprensa britânico -- o pesadelo que deixar para trás : quilómetro e quilómetro de terreno lamacento onde anteriormente existir pântano , rio , lago , cultura agrícola ; aldeia destruir , população massacrar , animal e planta morto em consequência de o que se suspeitar ser ataque com arma químico . 
o base de dado pirata existente em Portugal se dedicam- a o afixação e difusão de cópia ilegal de programa sujeitar a protecção , de resultado de experiência de penetração em sistema informático , de informação acerca de protecção , de « porta de acesso » e de « passwords » de entrada em o rede Telenet , Telepac , Itapac e , em algum caso , números de cartões de crédito . 
Algumas de o chamar « porta de entrada » vender ser de o Lusa , de o Laboratório Nacional de Engenharia Civil ( LNEC ) e de o empresa aeroporto e Navegação Aérea ( ANA ) . 
o heterogeneidade de o aluno que em o dia de hoje chegar a o escola determinar diferente atitude e , obviamente , diferente tipo de indisciplina . 
Durante o debate ser claramente distinguir dois de ele : aquele que ser típico de o ensino preparatório e de o classe baixo e aquele que se verificar mais em o secundário e que ser protagonizar em conjunto por jovem de o classe médias-alta , que se sentir proteger por o seu origem . 
momento antes de este verificação , Albino Esteves , professor de o secundário de Clara de Resende , enunciava medidas preventivas para o indisciplina em o escola : o olhar reprovador de o professor , o silêncio táctico , o sobrevalorização de o pequeno sucesso de o aluno mais fraco e o acompanhamento discreto de o crise de o aluno . 
De um memorando de Jorge Ferreira sobre o eleição anual de o líder de o grupo parlamentar . 
« Ganho a Jorge de Brito como ganhar a o outro concorrente , porque o sócio de o Benfica ir votar mais em mim. » 
ppoder dar algum exemplo concreto de o programa que ter apresentar ? 
Não ser verdade , por exemplo , que o próprio livreiro se manifestar contra o realização de concerto e debate , considerar que isso ser desmobilizador de o potencial comprador ? 
Isso não poder ser dizer ser de contexto . 
No ano passar , apresentámos com grande sucesso vários conjuntos musicais ; 
fazer um palco suspender e o pessoa que convidar também ser um chamariz para o imenso público que acorrer a o local . 
Protestaram , com algum razão , porque o concerto ser prever tardiamente , ver que o eleição para o APEL ser muito em cima de o data de o feira . 
Mas o pessoa acabar por admitir que ter fazer o nosso bom . 
Numa reunião em o final de o feira , pedimos desculpa por o ocorrer e ser perder e ovacionar , porque ser considerar um iniciativa interessante . 
Na altura , assumi o compromisso de este ano ser dialogante com as pessoas ; de preparar o feira com tempo , de tomar nota de um conjunto de crítica . 
Mas pensar que esse modelo ser de manter em 1996 . 
Por exemplo , um de o meu proposta incluir um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também o vinda de Eunice Muñoz ... 
O Comissário europeu para o audiovisual apelar anteontem a uma « mudança de atitude » de o indústria europeu de o sector , de modo a se adaptar a o globalização mundial de o rede de distribuição . 
A preparar um Livro Verde sobre o político europeu para o sector , João de Deus Pinheiro , falando em um seminário sobre o media , considerar que o União europeu dever « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficaz rede de comunicação transeuropeu » . 
TVI em sociedade de teledifusão 
o TVI-Televisão Independente e o TDF-Telediffusion de France fundar um sociedade de teledifusão para operar em Portugal , o RETI , que ter sede social em Lisboa . 
O acordo ser assinar em o início de o mês e , em o novo empresa , o TVI deter 55 % de o capital e o TDF 45 % , poder o capital ver a ter mais participação português . 
eestar prever o cobertura de 80 % de o território português , através de 19 estação repetidor . 
sequestrar haver cinco mês 
o associação servir para prestar serviço a o sociedade empresarial e a o fim de o empresário . 
Mas , se me perguntar se o parque de feira de Lisboa ser mais rentável que o de o Porto , eu pessoalmente a ele dizer que estar convencer que sim . 
Desde logo por causa de o grande afluxo de público ... 
Soberbo 
Pet Shop Boys Discography -- The Complete single Collection 
O nome dizer tudo . 
O nome de o disco , e o nome de o grupo que o assinar . 
o colecção completo de o single de o Pet Shop Boys ser um de aquele registo que o consumidor ávido de música pop não poder deixar de receber de braço abrir . 
Imaginem só :18 canção de puro sumo pop , sem bafio nem conservantes . 
Se o formato ser sintético -- tanto em o fórmula de o canção utilizar por o grupo como por o sonoridade que o envolver -- , em este caso o palavrão só ter conotação positivo . 
Porque Neil Tennant e Chris Lowe ter , de facto , um capacidade extraordinário para surpreender e agradar . 
Porque saber ser conciso , sem falso simplicidade , porque ser inteligente , sem armar grande espalhafato , porque conseguir ironizar e se autoparodiar- sem fazer figura triste . 
Mais de mil professor de o Fenprof em manifestação 
« Estrutura de carreira , não ser brincadeira » 
« o luta ser de todo , o que prejudicar o colega , a mim prejudica- a mim » , dizer Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparar para participar em o manifestação organizar por o Federação Nacional de professor ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa . 
« America3 » alcançar o quarta vitória 
o Taça ficar em San Diego 
Jean-Claude Chauviere* em San Diego 
Acabou o « americo 's Cup » de 1992 , viver o de 1995 . 
o americano conseguir defender o posse de o troféu , mas o desafiante prometer regressar mais forte , daqui por três ano , a o baía de San Diego . 
Mas aqui surgir outro possibilidade : 
o cubano poder simplesmente não acreditar que o estado unir os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros país , e então o fuga continuar . 
O estímulo imediato para o mudança de político ser o receio de que o Florida ser invadir por um vaga de refugiado -- um possibilidade que trazer sério perigo político . 
Perder o controlo de o fronteira de o EUA ser um desastre para qualquer Presidente ; 
o incapacidade de Jimmy Carter em conter o vaga de embarcação vir de Mariel em 1980 contribuir para o seu derrota a favor de Ronald Reagan . 
Clinton , cujo político externo ter um pobre reputação , ficar seguramente mais vulnerável a o crítica . 
ser claro que em este perspectiva o autoridade espanhol tudo tentar fazer para integrar o pelotão de o frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal . 
Mas o coisa em Espanha não estar nada fácil . 
o derrapagem de o economia se acentua- . 
o número de o desemprego conhecer em o semana passar ser desastroso : 
um em cada cinco espanhol estar sem emprego . 
O Governo socialista prever que esse fasquia ser atingir apenas em o final de este ano , depois de um forte aperto em o economia , mas , supreendentemente , ser já alcançar . 
Com este estado de coisa , se iniciar um forte pressão de o mercado sobre o peseta . 
O Banco de Espanha ser chamar a intervir e começar o rumor de que o peseta poder tomar o caminho de o libra e de o lira e abandonar o SME . 
se Calcula- o que poder posteriormente suceder a o escudo , se saber , como se saber , que o técnico de o Comité Monetário aconselhar um desvalorização substancial de o moeda nacional . 
Como em França o clima ser também de incerteza , agravado por o eleição marcar para meado de o próximo mês , o Europa passar em o próximo semana por um período periclitante . 
Tão periclitante , que se sobrevier nova tempestade cambial , o SME muito simplesmente poder acabar e dar o lugar a o tal UEM acelerar para o economia mais forte , e mais lento para o que ainda ter muito que convergir . 
O mundo , portanto , ser repartir em pedaço -- 
cada unidade ser um unidade . 
O processo de o desejo e de o seu impossível missão . 
Ao entregar um cargo equiparar a ministério a o representante de um partido historicamente avesso a o compromisso político , Itamar Franco abrir um crise sem precedente em o Partido de o trabalhador ( PT ) . 
« Eu a mim curvar a o razão de o Presidente » , dizer Luiza Erundina , que contrariar o veto público de Lula a o participação de o PT em o Governo e o próprio partido , que já haver declarar oficialmente o seu oposição a Itamar Franco . 
eleger para suceder a o ex-presidente Jânio Quadros em o Prefeitura de sser Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 ano , gerir até a o final de o ano passar o terceiro grande orçamento de o Brasil . 
« fir oposição a vida todo . 
Às vez chegar a ser radical e sectário , mas aprender que o gente só interferir se estar dentro de o barco » , declarar o ex-prefea a o imprensa paulista , a o justificar o seu presente decisão . 
Relatório de o Organização Internacional de o Trabalho 
conselho de administração alérgico o homem 
O mundo estar a se tornar « amigo de o homem » , mas o sala de o conselho de administração não . 
Menos de três por cento de o empresa ocidental ser dirigir por homem , revelar um estudo de o Organização Internacional de o Trabalho ( OIT ) , ontem divulgar em Genebra . 
O repórter de o « Rádio Elmo » de Pinhel , Craveiro Lopes , ser condenar em tribunal a 14 mês de prisão e 60 dia de multa por ter criticar o actuação de o PSP , informar ontem o Lusa . 
o pena ser suspender por 28 mês , atender a o conduta de o arguir anteriormente a o facto e por ter demonstrar « algum arrependimento por o haver praticar » . 
O repórter ser accionar por , em crónica emitir em Julho de 1992 , ter criticar o comandante de o posto de o PSP , subchefe amar eira e o guarda António Soares , críticas que o Ministério Público considerar difamatório . 
De acordo com o processo , Craveiro Lopes ser deter , mês antes , por aquele polícia « por facto susceptível de integrar ilícito criminal » , após o que ter dizer a o microfone ser « inconcebível que , em o mão de homem sem qualquer escrúpulo , se depositar poder » . 
Em tribunal , o repórter afirmar não ter ter intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretender « atingir a honra e consideração de o visar » . 
O tribunal considerar , porém , que o afirmação de Craveiro Lopes « ser objectivo e subjectivamente difamatório e susceptível de atingir senão o essência de o personalidade de este , por o menos o património de o seu bom nome , de o crédito e de o confiança por ele adquirir enquanto pessoa , cidadãos e agentes de o autoridade em um comunidade pequeno onde todo se conhecer » . 
Em declaração a o Lusa , Craveiro Lopes dizer que se limitar a tornar « público situação de perseguição que ainda perdurar » . 
E acrescentar : 
« Se hoje ter de fazer e dizer o que dizer , não hesitar » . 
Congresso de surdo por o « comunicação eficaz » 
O presidente de o Associação Portuguesa de Surdos advertir ontem que o desenvolvimento de o maioria de o população surdo « deixa muito a desejar » . 
falar a o Lusa de o I Congresso Nacional de Surdos , que decorrer durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerar que « o método de ensino ter fazer tudo a o contrário e o resultado estar a o vista » . 
chamar o atenção para o facto de « ser o língua gestual puro e rico de o ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorar por o sociedade , importa alertar para a sua importância em o educação , formação e em o plena integração em o vida activo » . 
Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defender que o sistema educacional de o criança surdo dever contemplar língua gestual , escrever e falar . 
A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » . 
PR visitar PJ em breve 
o questão de o televisor estereofónico ter agora algum actualidade , uns vez que muito de o consumidor que comprar aparelho com esse característica antes de o início de o emissão em estéreo ser agora confrontar com o facto de o seu televisor não emitir em estéreo o sinal que receber de o emissora . 
vir directamente de o Algarve , de avião , chegar a o instalação de o Igreja a o volante de um Mercedes e vestir um « t-shirt » . 
vestir depois um fato azul escuro , com gravata vermelho e camisa branco de risca cinzento . 
E óculo escuro -- porque estar « muito cansar » -- que tirar para o fotógrafo . 
Já se definir um vez como « moço de recado » de Deus . 
Qual ser o primeiro recado que receber ? 
Dentro de o filme ( curtas e médias metragens de 17 países ) sobre temática actual se destacar o presença de « Black Harvest » de Bob Connoly ( Austrália ) , « Aspen » de Frederick Wiseman ( EUA ) , « Face Value » de Johan Van Der Keuken ( Holanda ) e « Das ungir Pack » de Nana Swiczinsky ( Áustria ) . 
o retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda o homenagem a o cineasta sueco Stefan Jarl , a o qual o Cinemateca Portuguesa aderir apresentar dois película seu . 
Outras quatro obra de Jarl estar presente em o festival , simbolizar « o metódico abordagem de um de o cineasta sueco mais experimental , mais radical , traçar sempre novo via em o documentalismo » , como salientar Manuel Costa e Silva . 
Também Portugal se encontrar representar com o estreia mundial de « crença e Lendas » de João Soares Tavares , obra inscrever em o retrospectiva RTP , homenagear em este III encontro . 
« Nas década de 60 e 70 , o produção documentarista em Portugal ter um ritmo diferente e raiz de produção diverso , devido a o estrutura de o sessão de cinema que permitir o visionamento de um bloco de filme curto e de noticiário antes de o apresentação de o obra ficcional de o programa . 
Assim , o empresa apostar em pequeno filme de prestígio , longe de o esforço de canalização de publicidade que o televisão hoje mobilizar , para ser projectar em o sala de cinema e esse documentário passar a ser , para esse geração , o grande escola iniciático para quem desejar seguir o aventura de o cinema » , relembra Manuel Costa e Silva . 
o fase II de o terminal « multipurpose » , o novo porto de pesca com o respectivo lota , o sistema de comando e controlo de o terminal petrolífero e petroquímico , diversos acessos rodo-ferroviários e a beneficiação e tratamento paisagísticos de o zona marginal de Sines , investimento rondar o 4,7 milhão de conto , ser o infra-estrutura que Azevedo Soares inaugurar . 
O ministro -- que referir representar o receita de o porto de Sines 12 por cento de o produto interno bruto de o Alentejo , assegurando cerca de 4200 postos de trabalho -- elogiar o « boa colaboração » entre o autarquia local , o Câmara de Sines , e o Administração de o Porto de Sines , APS , afirmar que « em Sines se disse- pouco e se fazer muito » , em um indirecta a o problema entre o Administração de o Porto de Lisboa e o câmara de o capital . 
Porque ser que isto acontecer ? 
Não ser porque todo o condutor ficar subitamente atacar de um febre Fittipaldi quando se sentir como que rodear por algodão doce . 
O que acontecer , explicar Robert Snowden , que estudar o percepção visual de o movimento haver mais de dez ano , ser que quando estar nevoeiro ver o mundo com menos contraste . 
« Quanto maior o contraste detectado por o nosso olho , mais rápido o coisa parecer andar » , dizer o investigador . 
Isto porque o nosso olho confundir facilmente um mudança de velocidade com um alteração de o contraste . 
ser que o célula localizar em um zona de o cérebro chamar « área visual 5 » ser tão sensível a um como a o outro e o linha de fronteira entre este dois situação ser ténue . 
« o pessoa que ter este área de o cérebro danificar não ser capaz de ver o mundo em movimento . 
Para ele , estar tudo sempre parar , em um imagem muito difuso » , explicar Snowden . 
« O repórter estar lá » 
o peça « O repórter estar lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre o programa que estar a transmitir subordinar a o tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultar de acordo estabelecer com o Expo-98 a mim suscitar o seguinte comentário : 
-- o dois estação que constituir o consórcio em causa -- Antena 1 e Rádio Renascença -- assumir , desde o início de o contacto que estabelecer entre si , que o programa a realizar por cada um de o parte se nortear por o característica que o marcar : o RR , rádio privado , o Antena 1 , rádio de serviço público ; 
-- tudo ter princípio , meio e fim ; 
até Setembro de 1998 ir transmitir 104 ( cento e quatro ) programas , por o que me parecer ser cedo para se proceder a um análise de o emissão ; 
-- de todo o maneira , não aceitar , enquanto coordenador , por o Antena 1 , de o referir programa , o seu afirmação de « academismo » , « montagem que deixa muito a desejar » , « soporífero » , e o referência a o « bibliotecas » como espaço a evitar por quem trabalhar em rádio -- referência , em o pequeno , curiosa . 
Com participação de elemento de o grupo , em este caso Tó Pereira , ser lançar por o Tribal um CD só com trabalho de o Kaos ( o tema incluir dever se repartir entre o primeiro lançamento e o mais recente ) misturar em um « megamix » de Tó Pereira . 
Ainda de este , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado por o Kaos , a que se juntar o de o Urban Dreams e Tó Ricciardi . 
Depois de isso , o Kaos ter prever o estreia de o LL Project , de o DJ Luís Leite , de um novo projecto de o Porto designar Algo Rítmico , um novo maxi de o Ozone , e álbum de este dois último projecto . 
Em final de Fevereiro , princípio de Março , ser editar um segundo compilação de o Kaos que ir incluir todo o lançamento não conter em « Totally Kaos » , mais três edição exterior a o editor -- um projecto chamar Duplex de um português radicar em o Alemanha , e mais dois em negociação -- e ainda um remix por o USL para « Bottom heavy » de Danny Tegnalia . 
o exploração de o « aparthotel » , que ter 134 quarto -- todo ele com « kitchenete » e distribuir a o longo de oito piso ( entre o segundo e o nono ) -- caber a o cadeia Orion , pertencente a o sócio francês de o grupo Amorim , maioritários em o Inogi . 
Já o exploração de o área comercial , que se ir distribuir por três piso -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- estar ainda por definir a quem ir ser atribuir . 
« estar em negociação com vários empresa , entre ele a FNAC , mas não haver ainda negócio fechar com nenhum de ele » , dizer a o PÚBLICO Almeida Guerra . 
O Decreto regulamentar 19/91 ( B ) descobrir que o factura e o guia de remessa permitir controlar o efectivo carácter , público ou particular , de o transporte , por o que acabar com o guia de transporte . 
Menos papelada é sempre bom , ainda que saber a pouco . 
Se querer telefonar -- serviço manual -- para o Transkei se preparar para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong . 
Já se querer falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , estado unir , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto ser de 34000 . 
Um Hércules C 130 de o Força Aérea Portuguesa seguir ontem para Moçambique e poder ver a servir , em o sábado ou em o domingo , para o transporte de sser Tomé para Lisboa de mais um grupo de estrangeiro que entretanto ser retirar de o Huambo . 
Na seu viagem para Maputo , o avião militar português transportar 27 militar moçambicano , dois cabo-verdiano e seis são-tomens , que participar em acção de formação em Portugal , para além de algum material destinar a o português de o batalhão de comunicação ( BT4 ) que integrar o missão de o nação Unidas em Moçambique ( Onumoz ) . 
Cavaco se queixar de o « Semanário » 
O gabinete de o primeiro-ministro ir apresentar queixa em o Alta Autoridade para o Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titular em primeiro página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos a o PSD » . 
De acordo com o nota oficioso emitir por o gabinete de Cavaco Silva , o referir título ser « completamente falso e abusivo » porque « o primeiro-ministro não dar dinheiro a o partido » , e associar o teor de o notícia a um procedimento legal a o luz de o lei de financiamento de o partido . 
Em termo de unidade vender , se se vender cerca de 145 mil LP de preço grande , em CD , em o mesmo escala de preço , se vender quase 405 mil -- um discrepância que se acentuar em o facturação ( 176 mil conto em LP de preço « top » contra cerca de 817 mil conto em CD também de « top » ) , devido a o segundo formato ser vender sensivelmente por o dobro de o primeiro . 
o cassete de o mesmo escalão continuar a não ir muito bem . 
vendar menos que o vinil : pouco mais de 103 mil , o que corresponder a um facturação de cerca de 124 mil conto . 
o disco mais vender ser o que chegar a o fim de o ano passar já com grande número de galardão . 
ser o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegar o sextuplo de platina ( cada disco de platina equivaler a o venda de 40 mil unidade ) . 
o colectânea de êxito de o Bee Gees , Queen e Tina Turner também recolher mais um galardão de platina . 
O único grupo português que alcançar este estatuto ser o Onda Choc com « Ela Só qquerer , Só Pensa Em namorar » . 
O álbum de estreia de o Resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar em o conta de o trimestre , porque só o alcançar em Abril . 
O álbum de estreia de o Resistência também já ser disco de platina , mas ainda não constar em o conta de o trimestre , porque só o alcançar em Abril . 
P. -- Face a o dado de que dispor , continuar a acreditar em poder alcançar o maioria absoluto ? 
R. -- continuar . 
P. -- Já perceber o seu cautela . 
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não ser para si um derrota ... 
Direcção comunista está reunida para analisar situação em o União soviético 
Contestação subir a o Comité Central de o PCP 
O Comité Central de o PCP estar reunir para analisar o situação em o União soviético . 
Em cima de o mesa , ainda o situação interno de o partido . 
Mas o dirigente ir também poder ler um documento sair de um reunião em que o inédito acontecer . 
militante comunista se encontrar em público e exigir o antecipação de o XIV Congresso . 
qquerer novo dirigente , nova ideologia , novo programa , novos estatutos . 
Em suma , um novo partido . 
eestar dispostos a lutar por isso , mas ir fazer um pausa até 6 de Outubro . 
Com um carteira de título obrigatório para o estudo de o obra nemesiano -- « Vitorino Nemésio.A Obra e o Homem » , ed . Arcádia , 1978 , « tema nemesiano » , ed . Angra , 1981 , e « Vitorino Nemésio -- a o Luz de o Verbo » , ed . Vega , 1988 , além de ter prefaciar vários livro para o Imprensa Nacional-Casa de o Moeda , que estar a publicar o obra completo -- , Martins Garcia encontrou-s por o primeiro vez com Vitorino Nemésio em um exame . 
fir em 1960 , em o Faculdade de letra de Lisboa . 
actual o leccionar Teoria de o Literatura e Literatura Portuguesa em o Universidade de o Açores ( se doutorar , em 1985 , com o tese « Fernando Pessoa : ' Coração despedaçar ' » ) , ter ser -- o par de David mourão-ferreiro , António Manuel Machado Pires , Fátima morno e Maria Margarida Maia gouveu -- um de o investigador que mais ter contribuir para que Nemésio não cair em o esquecimento . 
Contactado por o PÚBLICO , o médico confirmar ter entregar o medicamento « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » . 
Esta ser , para David paivo , um justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » por o situação criar . 
Mesmo depois de ter ser informar que , a o início de o tarde de ontem , o PÚBLICO observar três criança -- o António , de 8 ano , o Tiago , de 12 ano e o Luís , de 10 ano -- , todo residente em o bairro camarário de o Pasteleira a brincar em o meio de o lixo . 
« estar só a mexer em o lata . 
Não tocar em o remédio » afirmar Luís . 
Mas o Bruno , de 10 ano , e também residente em o Bairro de o Pasteleira , revelar que o lixo « ter lá um seringa que depois pôr a arder » . 
Apesar de o evidência de o perigo , David paivo , se limitar a notar que « não se tratar de lixo de o tipo hospitalar . 
sser coisa seco que já estar ser de o validade » . 
Mas para o responsável por o serviço de Fiscalização de o Câmara de o Porto , José Adriano , o produto encontrar « representar sempre perigo , mesmo que não estar em o prazo de validade » . 
Esta versão divergir de o de o clínico responsável por o despejo de o medicamento junto a o urbanização de sser João de o Foz : 
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não ter acção farmacológico » . 
Ou ser , poder não cumprir o fim para o qual ser indicar mas não deixar , por isso , de constituir perigo se ser ingerir . 
« pensar que não porque o tempo também desactivar o medicamento » , remata , sem certeza , o médico . 
Luís Afonso -- Quando começar a fazer o Bartoon , em 1993 , ter esse angústia . 
Mais de o que isso , viver aterrorizar com o facto de ter de arranjar um ideia todo o dia . 
Hoje viver em paz com este relação . 
P. -- criar condição para isso , já que viver em Serpa . 
o ti rodear de algum material especial , como ser ? 
Spielberg « mostra » holocausto 
O cineasta americano Steven Spielberg apresentar em o quinta-feira , em estreia mundial , em um pátio de Liceu Sophie Charlotte , em Berlim , em o presença de um plateia de jovem aluno impressionar e atento , um documentário bastante emotivo sobre o sobrevivente de o holocausto , um CD-Rom , intitular « O Futuro de o Educação » . 
« ser um maravilha estar aqui com vós » dizer o autor de o « Lista de Schindler » , que ser agraciar com o Grande Cruz de Mérito , o mais alto distinção alemão . 
Porque o « debate » ser um pantanal de lugares-comum e de manobra de diversão , em o qual o orador , em vez de encarar objectivamente o realidade de o facto , procuraram , antes de mais , o minimização de o papel de o outro . 
Até o moderador de o debate contribuir para o arraial , dar ar de perdição que sugerir o imagem de o negociador comunitário face a o impossibilidade de um cessar-fogo em o Bósnia . 
« E o quota de o tomate » , perguntar , o dado altura de o caos em que se transformar o discussão sobre um reforma que apenas contemplar o sector de o cultura arvense , de o leite , de o carne bovino e de o tabaco . 
o dinâmica de o « debate » ter apenas um utilidade : 
mostrar que , apesar de o bom palavra , o capitalização de protagonismo político estar acima de o discussão sério e profícuo . 
O representante de o Governo voltar a insistir em o insinuante ataque a o CNA , « um organização tutelar por o PCP » , como se este dado ser relevante para o matéria em causa ; 
o homem de o Confagri , antes de analisar o questão que o novo PAC colocar a o cooperativa , mais parecer o ponta-de-lança de o equipa governamental ; 
o delegado de o CAP insistir em o utopia de o dependência de o agricultor , face a o Estado , como se o actual preço garantir em o Europa não ser igualmente um dádiva político ; 
e o homem de o CNA , repetir o confrangedor ideia que o documento inicial de o reforma proteger o exploração extensivo e que o documento final o penalizava , quando , afinal , pouco linha se alterar em este questão . 
o conquista de mercado parecer ser , em o entanto , o preocupação imediato de o Soporcel para o próximo tempo . 
Até a o data , o rede de distribuição de o Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido o mais correcto » , considerar Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere em o mercado mundial de o papel . 
Além de isso , o Soporcel estar em via de adquirir um « importante posição » em um distribuidor espanhol , divulgar o presidente de o Conselho de Administração de o Soporcel . 
o mercado de o Europa de o Sul ser para já o alvo estratégico para o distribuição de o papel produzir por o empresa , principalmente o de o país ibérico « que ser o que mostrar mais elevar taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento a o ano . 
o produto fabricar ser , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e o papel de computador , que representar o mercado mais promissor . 
Luísa seno , chefe de Divisão de Sismologia de o Instituto de Meteorologia ( IM ) , relatar o último progresso de o rede nacional de sismógrafo . 
Gerida por o IM , o rede funcionar desde o ano 70 com nove estação analógico em Portugal continental , 11 em o Açores , um em o Madeira e outro em Macau . 
« Em cerca de 600 sismo em o continente , só em dez a 12 por cento se conseguir calcular o parâmetro sísmico » . 
Razão que levar o IM a decidir o instalação de dois rede digital . 
um de o rede digital , em fase de instalação entre 1994 e 1997 , custar 150 mil conto , ter 14 estação ( 12 em o continente e dois em o Madeira ) . 
Neste momento , contar já com seis estação em o continente . 
o registo falar por si , pois o estação analógico não detectar sismo de magnitude inferior a três em o escala de Richter . 
« Em 1995 , duplicar o número de sismo detectar . 
Com o rede digital se detectar sismo de magnitude inferior a dois » . 
o segundo rede digital , que ser instalar em o Açores entre 1997 e 99 , ter 12 estação e custar cerca de 200 mil conto . 
O Trifásica ser um bar de a 24 de Julho , isto ser , longe de o minuscularia de o Bairro Alto . 
ser muito engraçado . 
o porta e janela ser em o número de o letra de o bar , ostentar , uma a um , cada letra de o palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno de o gaveto de o escada de o Praia com a 24 de Julho , em um vidro fosco , em que só transparecer o corpo de o letra . 
Nove corpo bem fazer . 
o decoração também ser divertir . 
Detrás de o balcão , o bebida proteger por o barreira visível de um vidro estar ligar o mangueira , que entornar o precioso líquido computadorizado para o nosso copo . 
Isto equivaler a não poder servir bem o « whisky » de um amigo , a não ser que a ele mangueire dois para dentro de o copo . 
E aí ter de se haver com o computador , que a ele cobrar o dois ! 
Enfim , este convívio com computador a nós ele custar um bocado . 
ser que ser um antipático que nunca oferecer copo . 
A não ser que o homem , seu dono , a ele ordenar ! 
Boa ! 
Mas , para além de não em o oferecer copo , a não ser que o obriguem , este máquina ser muito bonito . 
ser tão giro que o empresa que o comercializar se chamar coisa giro . 
R. -- Vamos lá a ver . 
hhaver mais que um olhar : 
em o primeiro tempo , o meu visão ser o de um homem que viver em um bom casa , com ar condicionar , bom comida , comodidades . 
Nesses tempo até olhar com algum sobranceria para o população , eu ainda não me ter aperceber de que o negro talvez não ser afinal um selvagem , ter ser um cultura diferente ... 
Depois , ser em o guerra , quando ter de penetrar em o mato e andar por o bolanha de o Guiné ou por o savana de Angola , quando descobrir povoação isolar , etc. , que passar de facto a conhecer África . 
P. -- Onde estar quando começar o massacre em Angola ? 
o anomalia criar dificuldade , nomeadamente , em fábrica e restaurante local . 
Também , ontem , em entrevista a o RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente de o governo regional madeirense , surgir em defesa de Jorge Sampaio , em um autêntico trégua , face a o aproximação de o presidência abrir de Sampaio em o arquipélago . 
mostrar dúvida quanto a o interpretação de o lei que revogar o obrigatoriedade de o PR ouvir o CEMGFA em o recondução de um chefe de ramo , Sampaio , dizer o líder de o PSD-Madeira , ter agir bem , já que , sublinhar , « um carta de aquele não se escrever a o Presidente de o República » . 
Até porque fuzeto de o Ponte , em o palavra de Alberto João , não ser « grande espingarda » e « antipático » , dever por isso ter ser « demitir logo » . 
Depois , Jardim se aproximou- de o tese defender por o PCP , de o exigência de o demissão de Veiga Simão , a o defender que o actual ministro de o Defesa , com Marcelo Caetano já dar « cabo de o Educação » . 
*com Celeste Pereira 
TEATRO NACIONAL DE D. MARIA II . 
Hoje , a o 21h30 ; amanhã , a o 16h00 e a o 21h30 ; dom. , a o 16h00 ; 2ª , a o 21h30 . 
TEATRO NACIONAL . 
dia 5 e 7 , a o 18h00 . 
o Grã-Bretanha estar preparar para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar o banca e o sistema legal respectivo , em um tentativa para acabar com o alegação de que o colónia se transformar em um centro de lavagem de dinheiro , informar ontem o jornal Sunday Telegraph . 
funcionário de o Governo britânico confirmar que o Grã-Bretanha ser a o arame com o posição de o autoridade gibraltino sobre o concretização de directiva de o União europeu , bem como sobre o tema de o lavagem de dinheiro . 
O jornal acrescentar que o gibraltino recear que o medida ser um primeiro passo para o britânico desistir de o soberania sobre o rochedo , situar em um promontório em o sul de Espanha , ele devolver a o espanhol . 
O jornal garantir , embora um porta-voz oficial de o Ministério de o Negócios estrangeiro não o ter confirmar , que o Governo britânico estar pronto para , « antes de o Verão » , tomar medida para que Gibraltar deixe o seu estatuto de colónia com governo próprio , passar a depender directamente de o Coroa britânico . 
perna decepar e recolacolar 
Um miúdo de três ano cujo perna ser cortar por um ceifeira-debulhador ser operar para o reimplantação de o dois membro e recuperar em o Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África de o Sul , informar ontem fonte hospitalar . 
Amos Mosea brincar em o meio de um milheiral , sexta-feira , em um quinto perto de Underberg , a 200 quilómetro de o cidade portuário de Durban , em o Oceano Índico , quando ser atropelar por o ceifeira-debulhador e a ele cortar o perna abaixo de o joelho . 
o grito de o criança alertar um vizinho que o conduzir a um clínico local , em estado de coma e sangrar abundantemente . 
Mas o miúdo sair de coma para dizer : « eestar doente » . 
Conduzido de helicóptero para Durban com o cotos de o perna mergulhar em gelo , ser imediatamente operar durante oito hora . 
Pouco o pouco , se ser esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levar norte-americano , paquistaneses , italiano e outro soldado de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente a o beira de o morte . 
E o situação passar a ser , em primeiro lugar , o de um confronto cada vez mais agudo entre o força expedicionário estrangeiro e o milícia local , muito em particular o de Aidid , que se ter fazer passar por um nacionalista e um paladino de o cultura islâmico . 
Morte de jornalista 
O ataque aéreo de ontem , em que participar nove helicóptero , e o operação terrestre que se a ele seguir fazer com que somalis furiosos tivessem morto um fotógrafo de o agência Reuter , o anglo-americano Dan Eldon , de 22 ano , e outro de o Associated Press , o alemão Hansi Krauss , de 30 , estar ainda por confirmar o morte de mais um fotógrafo , Hos maino , e de um operador de som de o Reuters Television , Anthony Macharia , ambos queniano . 
Para medir o largura de o região emissor de o radiação , o astrónomo utilizar , como se se tratar de um autêntico lente de aumentar , o bolha de gás em expansão que envolver o pulsar . 
O gás também constituir um de o resto de o supernova e se encontrar em expansão sob o efeito de o onda de choque gerir por o explosão . 
Visto que o pulsar ser demasiado pequeno para o seu imagem ser medir desde o Terra , mesmo por o telescópio mais potente , o ideia consistir em captar « imagens » de o gás para , a partir de aí , extrair a « imagem » de o pulsar . 
o bolha de gás « fornece uma resolução equivalente a a de uma ' lente ' de o tamanho de o órbita de o Terra » , explicar um comunicado ontem emitir por o Associação astronómico Americana . 
Para o presidente de o CML , « o objectivo de o UCCLA não ser ter dinheiro a prazo em o banco » , mas « servir o população de o cidade que ser membro » . 
E dizer também que o transformação de o UCCLA em fundação , proposta por Pinto Machado , « ser um novidade absoluto para todo o membro de o Assembleia Geral » . 
O autarca classificar o seu relação pessoal com Pinto Machado como ser « o bom » e considerar não haver qualquer ruptura em o plano institucional , porque « o secretário-geral acabar de apresentar o seu demissão » . 
negar ainda que o seu divergência com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário em o município lisboeta ( onde o PP estar em o oposição ) que ter ser transpor para o UCCLA , o que ser confirmar por o secretário-geral demissionário . 
Fórum sobre África em Lisboa 
Internacionalizar cooperando 
o desafio de o globalização e o resposta para o desenvolvimento de África em o viragem de o século ser o tema de um fórum de dois dia , a começar amanhã , em Lisboa . 
Organizado por o Sociedade de Geografia de Lisboa , em colaboração com o ISCSP-Instituto alto de Ciências social e político , o encontro contar com o participação de representante de o empresa português com investimento em África e de o respectivo beneficiário . 
Palmela reduzir contribuição autárquico 
o Câmara de Palmela ir submeter a o apreciação de o Assembleia Municipal um proposta que reduzir em 0,1 por cento a contribuição autárquico , fazer com que , em 1995 , este taxa , em vez de representar 1,3 por cento sobre o valor de o prédio urbano , passar a ser de 1,2 por cento . 
Outra declaração , de este vez vinda de o Governo indiano , voltar a deixar preocupar o cinco potência nuclear ( EUA , França , Rússia , China e Grã-Bretanha ) . 
Um responsável indiano por o projecto de fabrico de míssil , Abdul Kalam , dizer que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar um carga nuclear a um distância de 1500 metro -- estar pronto a ser produzir em série . 
E outro , com grande alcance , virá a caminho . 
Segundo o assessor científico de o primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , se tratar de um Agni melhorar , com um alcance de 2500 metro , em um « estado avançar de desenvolvimento » e cujo produção já receber o aprovação de o Governo . 
« o sanção não em o afectarão em este domínio » , dizer ainda Kalam , se referir a o penalização económico impor contra o Índia por o EUA , Japão e Canadá . 
« O nosso programa nuclear ser 100 por cento indiano . 
Ninguém poder atrasar o nosso tecnologia. » 
Incêndio violento em o serra de o Pilar 
Um incêndio de grande proporção deflagrar ontem , cerca de o 20h00 , em o escarpa de o Serra de o Pilar , em Vila novo de Gaia , em um fábrica de estatueta localizar em o margem esquerdo de o rio Douro . 
Consciente de o debilidade partidário em o relacionamento com o sociedade , González apostou forte em independentes de prestígio . 
O « efeito Garzón » , o inclusão em o lista de Madrid de o magistrado que mais reconciliar o espanhol com o Justiça , não ter , em o entanto , o efeito duradouro que o líder socialista pretender . 
Tão-pouco o ter o promessa de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , um de o chave de o seu campanha , porque não ser completar com um lavar de o roupa sujo a nível partidário . 
O círculo vicioso , entre o enunciado de o mudança e o prudência aconselhar por o momento eleitoral , deixar pouco sabor em o boca . 
O mau momento ser agravar por o resultado de o primeiro debate televisivo , com um Felipe González acabrunhar por o avalanche de o crítica de o conservador . 
o livre concorrência 
O programa televisivo falar Claro viver , em o segunda-feira , um de o seu mais acalorar momento . 
Isto porque o jornalista Joaquim furtar , sem peia nem concessão como ser seu timbre , decidir este semana tomar o pulso a o estado de o futebol português . 
espetar dois lâmina em o cara de o boneca . 
a ele Deitou- para cima sangue ou tinta vermelho , não se perceber bem . 
Começou a a ele bater com um martelo . 
a ele Cortou- o cabeça com um navalha . 
ele Depenou- . 
Deve ter passar meia -hora . 
Vera apagar o luz . 
vestir o casaco . 
beber água . 
pegar em o papel e em o caneta e se ser embora . 
Mais tarde dizer que ter o sensação que o pessoa estar a o espera de o climax que não acontecer . 
De facto , estar . 
Vera querer mostrar o « usurpação de o carne » e chamar a o seu performance « Foda de Morte » porque em um ensaio de Angela Carter sobre Sade , o foda levar a o morte de o homem . 
ser o « death fuck » . 
o automobilista , esse , continuar a o espera ... 
Três centena e meia de pessoa a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montar por o Associação Timorense Lafaek . 
Ontem a o noite , em um clube desportivo de Darwin , muito australiano se sentaram- a o lado de o estudante e se levantar para gritar « Viva o missão de paz ! » , « Viva Timor-Leste » , « Viva Xanana » , quando estar próximo o chegada de o Lusitânia . 
criança e adulto de o Associação dançar , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam . 
se Leu- o poeta Borja de o Costa e o cântico que Xanana Gusmão escrever em o montanha para o « homem Timor » . 
Rui Marques , coordenador de o missão que querer ir o Díli , ser chamar para ler o carta enviar clandestinamente por o estudante timorense prender em o Indonésia . 
Palavras lacónicas , mas que fazer explodir o sala em aplauso : 
« obrigar por o vosso visita a Timor-Leste » . 
Depois , em um cúmulo de música e emoção , se cantou- « Peace Mission » , o hino compor e ensaiar para o primeiro de o dois dia de festa . 
« vvir e se juntem- a o missão de paz . 
( ... ) Duzentos mil já morreram . 
acreditar ? 
acreditar ? 
ouvir o nosso apelo ! ... » 
Num local de o enorme sala , um jovem timorense vestir de guerreiro soluçar e chorar abraçar a o pessoa . 
Ajuda para fechar central 
O movimento ecologista búlgaro Ecoglasnost pedir a o país de o CEE para fornecer gratuitamente energia a o Bulgária com o objectivo de possibilitar o encerramento de o central nuclear de Kozlodoui , situar em o Danúbio e considerar perigoso por o perito búlgaro e internacional . 
o quatro reactor ainda em funcionamento de o central , de 440 megawatt cada um , ser construir entre 1974 e 1975 e inspeccionar recentemente por um missão de o Agência Internacional de o Energia atómico . 
Dois de ele estar em um estado extremamente envelhecer . 
« Como ser que explicar todo este medida israelita ? 
Chamamos a isto terrorismo de Estado organizar » , acrescentar Arafat . 
Enquanto o violência de palavra entre Israel e o OLP aquecer , o violência continuar a marcar o cena em o Líbano , onde caça israelita lançar ontem mais dois raide contra força hostil a o processo de paz . 
No bombardeamento de o base de o Frente Popular de Libertação de o Palestina Comando Geral , em o fronteira líbano-síria , ficar ferir um guerrilheiro . 
No ataque anterior contra um base de o Hezbollah , em o vale de Bekaa , Líbano , morrer um guerrilheiro fundamentalista e outro três ficar ferir . 
Ramos Horta não vir a Portugal só para receber o parabém por o Prémio Nobel de o Paz com que ser distinguir juntamente com o bispo Belo . 
O representante especial de o Conselho Nacional de o Resistência Maubere , que ontem começar a cumprir um intenso agenda de contacto político em Lisboa , trouxe conseguir um proposta muito concreto para submeter a o autoridade português : 
13 ano depois de o último votação sobre Timor-Leste em o ONU , chegar o momento de voltar a levar o tema a o julgamento de o Assembleia Geral de aquele organização . 
o defesa de este estratégia de « guerra total » em o plenário de o nação Unidas não assentar exclusivamente em o impulso que o questão timorense ganhar com o atribuição de o Nobel a Horta e o Belo -- Ramos Horta já ter sugerir esse passo em um memorando que fazer chegar a o Palácio de o necessidade mês antes de se conhecer o escolha de Oslo -- , mas o certo ser que o Nobel de o Paz timorense constituir um reforço importante . 
ser para o aproveitar que Ramos Horta vir agora pessoalmente insistir em o seu proposta . 
No ultra-sensível debate que opor em o Alemanha o que gostar de relegar o Holocausto para o lugar de um mero acontecimento histórico e o que pensar que dever assumir , ainda hoje , um responsabilidade , Friedmann advertir : 
« o que querer passar um esponja sobre o passado impedir o reconciliação » . 
Ele saúda a esperada vinda de o Presidente israelita , Ezer Weizman , a o cerimónia de o 8 de Maio , como um gesto de reconciliação por parte de o Alemanha . 
Mas , acrescentar , « o ritmo e o forma de este reconciliação não dever ser ditar de o ponto de vista de o culpar , mas por o de o vítima » . 
Em vez de o esperar barracada musical , em Alvalade haver outro tipo de cena bem menos divertir . 
Por causa de o « perigo de morte » representado por o pala que ameaçar que cair mas não cair , algum milhar de pessoa pagar para assistir a o concerto em um local e acabar em outro , por falta de espaço . 
« Está tudo cheio » , diziam elementos de o organização , « tente em o bancada de o lado » . 
« Carlos de o jornal » morrer em Lisboa 
O mais conhecer de o ardina de Lisboa , Carlos Francisco de o Santos , ser ontem a enterrar em o Cemitério de o Alto de sser João . 
« Carlos de o jornal » , como todo a ele chamar , ter 77 ano e falecer em o domingo , em um hospital de o capital , em consequência de um prolongar doença pulmonar . 
Com 57 ano de profissão , Carlos de o Santos , se tornar popular por o pregão que usar em o venda de jornal e de lotaria , em o zona de o Baixa e Bairro Alto , e por o maneira afável com que se relacionar com todo o gente . 
Sporting vencer em Vila de o Conde ( 4-3 ) 
Peixe salvar o vitória 
Fernando ser o figura de o jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting a o marcar três golo a o clube lisboeta . 
Peixe acabar por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre o linha de golo , um remate que dar o empate a o clube de Vila de o Conde . 
No ano passar , o organizador pensar em acabar com o corrida , devido a o insuficiência de apoio . 
Mas decidir , e bem , continuá-la : 
o Sinos ser um de o prova de estrada com grande pergaminho em o nosso país . 
faltar agora que o corredor contribuir , com o seu presença . 
« Não roubar » . 
O « roubo » em este episódio não ser de bem material . 
Tudo circular a o volta de um criança , abanadonada por o pai natural e criar por outro homem que reconhecer como pai . 
o primeiro vir « roubá-la » . 
o criança ir depois escolher entre ele . 
Dia 6 , segunda-feiro 
o Comunidade económico , por outro lado , dever preparar o condição para o « transição gradual para o livre circulação de mercadoria e serviço » em todo o estado que a ele aderir . 
Mais tarde , quando estar criar condição económico , á se proceder a o criação de um « mercado comum de mão-de-obra » . 
No capítulo de o base económico , o membro dever acordar acção em o domínio de o político monetário , financeiro , alfandegário e de regulamentação de imposto . 
Também se prever o criação de um moeda único , embora , quem o desejar , possa ter a sua própria divisa . 
Trinta e sete ano 
Ao sair de o penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de o cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se o seu perna utilizar um sistema de suspensão a ar . 
se Via- que , por vários causa , João Carlos se cansar com facilidade , pois também baixar o ombro e inclinar o queixo para o peito , sem nunca olhar para o lado de o grande janela de o tribunal . 
E depois o juiz ele chamou- , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda grande que ele , um homem com cabelo grosso e brilhante como crina de cavalo que ter andar a o chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouco forragem . 
o olho de ele sair para ser de o cara e quase chegar a o nível de o cana de o nariz , em o caso de se apanhar de perfil a figura perder e magro de João Carlos , que tanto poder ter vinte e pouco ano ( estragados ) , como muito mais , e de facto ter . 
Com 37 ano , João Carlos acabar de ser prender mais um vez por furto em um supermercado . 
Com todo o respeito por o seu opção criminoso , um crime ridículo : 
passar o caixa registador trazer esconder em o bolso 12 embalagem de 10 lâmina de barbear . 
Mas poder vende-la . 
ser aliás certo que o vender em um reles mercado negro , com tanto orgulho como , haver um década , uns senhores vendiam em um ruela de o Baixa de Lisboa o esticador de colarinho , e parecer que de isso viver ( de isso e de preservativo clandestino ) . 
Madrid também fechar em alta de 0,55 por cento ( mais 2,05 por cento ) , com o seu índice geral a atingir 376,82 ponto . 
o alto madrileno ser causar por o abertura em alta de Wall Street e por o subida de o mercado obrigacionista , que compensar o susto com o anúncio de o demissão de o general russo Alexander Lebed . 
O volume de negócio de o sessão de ontem 31,2 milhão de conto . 
Em Frankfurt , se registar um subida de 0,05 por cento , com o índice DAX a fechar a 2.176,26 ponto , devido a o baixa que atingir Wall Street em o quarta-feira . 
Nos mercado oriental , Tóquio ser o excepção e , a o meio de o manhã , o bolsa tender para um alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 ponto em o fim de o sessão de o manhã . 
o baixa de o demais mercado marcar um tendência . 
Em Hong-Kong , em o entanto , haver um quebra e o índice Hang-Seng atingir 61 ponto negativo , com um subida posterior para 46 ponto . 
Singapura também fechou com uma ligeira baixa de 2,54 pontos . 
Vance destacar o aceitação por o beligerante de o envio de um força de manutenção de o paz e sustentar que o novo cessar-fogo « indicar , a o contrário de o anterior , o procedimento necessário para um acordo específico » . 
Nas breve declaração que prestar a o inúmero jornalista que se acotovelar a o entrada de o Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para o importância de o novo acordo ser , de facto , respeitado em o terreno : 
« O ponto mais crítico residir agora em o possibilidade em manter o cessar-fogo . 
Agora ir para novo Iorque , onde relatar a Butros-Ghali [ secretário-geral de o ONU ] o que acontecer em o último dia » , afirmar antes de entrar apressadamente em o Mercedes preto , já com o motor a trabalhar . 
Antes , se tinha- recusar a comentar qual o seu próximo iniciativa caso o acordo não resultar . 
Conferência de Paz ir ser reatar 
Vincent Askew , com 20 ponto , liderar o Seattle SuperSonics em o seu vitória sobre o Los angele Clippers em o único jogo de o Liga norte-americano de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado em o domingo . 
Terry Dehere , de o Clippers , ser o bom marcador de o encontro , com 24 ponto . 
o SuperSonics alcançar o seu terceiro triunfo em o época e estar em quarto lugar em o Divisão Pacífico . 
Quanto a o Clippers , ainda não conhecer o sabor de o vitória e seguir com cinco derrota . 
China querer Fórmula 1 
o China querer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que ter 4,83km de perímetro e estar situar perto de Hong Kong . 
Nas obra prever para o complexo , que incluir um campo de golfe e ser terminar em 1996 , o autoridade pretender gastar cerca de 30 milhão de conto . 
Se o Federação Internacional de o Automóvel , que já aprovar o plano de alteração a o circuito , aceder a o sonho de o chinês , este garantir o presença de 200 mil espectador . 
Folha marcar em Chaves o seu segundo golo de o campeonato , que ser considerar por o PÚBLICO como o bom de este jornada . 
Mais um golo conseguir em jogada individual . 
O portista pegar em o bola em o esquerda , progredir por o centro de o terreno , entrar em o área e , com dois toque precioso , sentar o dois central flaviense , Manuel Correia e Amarildo . 
Depois , perante o saída de Orlando rematar de pé esquerdo já o curto distância de o baliza . 
Depois de este jornada , que render 18 golo , Juskowiak e Marcelo continuar a liderar o lista de o bom marcador , ambos com oito remate certeiro . 
o dois jogador voltar a marcar em o fim-de-semana , curiosamente ambos em bonito remate de cabeça . 
Garcia Marquez dramaturgo 
« Diatriba de amor contra un hombre sentar » assinala amanhã o estreia em o escrita teatral de o colombiano Gabriel Garcia Marquez . 
Romancista , contista , cronista e guionista , faltar o « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outro , por ele , verter muito de o seu conto . 
o tiragem inicial de o obra , um monólogo , ser de 50 mil exemplar . 
Segundo o jornal de Bogotá « El Tiempo » , este texto de « Gabo » estar em o palco em breve , em um encenação a cargo de Ricardo Garcia . 
o obra , redigir em 1987 , estar sete ano em o gaveta antes de ser editar . 
Bóias luminosas em o barra de o Douro 
Sete bóia de sinalização de o barra de o Douro ir ser hoje recoloccolocar , marcando o percurso de o Cantareira até Vila novo de Gaia . 
Sete bóia de sinalização de o barra de o Douro ir ser hoje recoloccolocar , marcando o percurso de o Cantareira até Vila novo de Gaia . 
Cinco de esse aparelho estar equipar com um sistema de iluminação , para que o entrada nocturno de embarcação se poder fazer com todo o segurança . 
o bóia ter ser arrastar durante o cheia de Dezembro e Janeiro passar e dever ter ser repor logo em o início de o mês de Março . 
um fonte de o Capitania de o Porto de o Douro dizer a o PÚBLICO que « o sistema ir entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação de o bóia destruir por o cheia , que ocorrer desde Fevereiro . 
ficar assim totalmente sinalizar o percurso entre o barra de o Douro e o Ponte de D. Luís I , para o qual ser necessário o substituição de o bóia original por outro de grande dimensão , enviar por o Direcção de farol . 
o novo unidade ficar segurar por bloco de betão . 
Iliescu ter anunciar que se deslocar amanhã a o vale de Jiu , mas ontem o serviço presidencial dizer que o viagem fora cancelar . 
o três atleta português em acção em o quarto dia de prova não ser feliz . 
o sportinguista Teresa Machado ser o primeiro a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo o qualificativo de o disco . 
se Pedia- 62,50m , que quase ninguém fazer , mas aí não residir o problema : 
o português , muito nervoso , falhou por completo o primeiro lançamento . 
No segundo ficar a mais de dez metro de o seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só em o derradeiro intento ( o qualificação só ter três ) se aproximar um pouco mais de o que valer , com 56,02m , mas não chegar . 
Foram precisos 61,22m para ir a o final . 
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , em o eliminatória de 200m . 
Correu a série 4 e ganhou a o russo Natalya voronovo ( 23,45s ) e a o americano Gwen Torrence , o campeão olímpico ( 23,46s ) , com 23m45s . 
De tarde , porém , tudo acabar em frustração . 
No terceiro quarto-de-final precisar de um posição em o quatro primeiro para ir a o meia-final e perder esse precioso quarto posto para o jamaicano Dhalia Duhaney mesmo em o metro final , com 23,11s contra 23,16s . 
ganhar o francês Marie-José Pérec com 22,73s . 
restar o pequeno consolação de ter fazer o bom tempo nacional de 1993 . 
De que ter medo o IPACA ? 
O Instituto Português de o arte cinematográfico e de o Audiovisual ( IPACA , ex-IPC ) também não responder a o pergunta formular por o PÚBLICO . 
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para ser responder por escrito -- « para não haver mal entendidos » . 
O fax ser enviar , tal como pedir , a o presidente de o Instituto , Zita Seabra . 
The Earth work Group 
economizar com o seu autoclismo 
Quarenta por cento de o água potável usada em sua casa vai por o sanita abaixo . 
Condolências portuguesas por Kim Il Sung 
O Presidente de o República , Mário Soares , enviar em o início de o semana um telegrama a o coreu de o Norte , através de o embaixador de Portugal em Pequim , apresentar condolência por o morte de Kim Il Sung , saber o PÚBLICO junto de fonte coreano em Lisboa . 
Portugal ter relação diplomático com o coreu de o Norte desde 1975 e ser representar em Pyongyang por o chefe de o seu missão diplomático em o capital chinês . 
O telegrama ser dirigir a Kim Jong Il , filho de o falecido Presidente de o coreu de o Norte e seu presumível herdeiro . 
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fazer apresentar em o embaixada norte-coreano em Lisboa , através de o seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » por o morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 ano . 
Entretanto , ontem , o coreu de o Sul , encorajada por o sinal tornar até agora público sobre o que se ir passar em o semana de luto em o vizinho Norte , indicando uma aparente passagem calma de poderes de pai para filho , decidir levantar parte de o alerta especial em que ter colocar o seu tropa , em o sequência de o falecimento de o « Grande Líder » . 
Israel reconhecer soberania síria 
P -- Mas o assembleia municipal só ter parecer vinculativo em um segundo fase ... 
R -- Sem dúvida . 
Mas não fazer muito sentido , se o assembleia municipal se pronunciar em este ou em aquele sentido já em este fase , vir a ser aprovada um lei de criação de o região contrariar um vontade que se saber que ir ser manifestar ulteriormente . 
Mas o sistema de inscrição ser alterar haver cerca de um ano . 
deixar de ser forçoso o pessoa se deslocar a o sede para se inscrever em turno de 15 dia em um de o centro de férias . 
Agora poder tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretender passar férias . 
O sistema antigo só se manter para o centro de Entre-os-Rios , sser Pedro de o Sul e Foz de o Arelho . 
« Quem ir para lá ser pessoa de idade , habituadas a fazê-lo haver muito ano e a ir sempre em o mesmo turno , onde encontrar muito gente conhecida. » 
iir a o estrangeiro ter menos problema 
« Nós , dentro de Espanha , sempre manifestar que dever haver interesse por Portugal , que sempre ter um certo receio , porque o história ser o que ser » , comentar a o PÚBLICO Jordi Pujol , « se ter um identidade próprio e não ter medo , muito menos o português , que ter um Estado próprio » . 
ser de este forma directo que o presidente de o Generalitat , sem dúvida um de o dirigente político mais influente de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares . 
Pujol receber oficialmente por o primeiro vez o Presidente de o República de Portugal -- um anterior visita de Mário Soares , em o Outono de 1987 , ser privado -- , mas não esquecer o ocorrer haver quase nove ano . 
« o visita de Soares ser privado mas muito positivo para nós » , assegurar , relembrando tempos de busca de protagonismo que , em o último três ano , com socialista e conservador em o poder em Madrid , dar lugar a o condição de parceiro indispensável . 
Ainda quanto o alteração em o Liga de clube , o direcção ser reduzir de quatro para três membro , passar apenas a haver um presidente ( eleger em AG ) , um director-executivo e outro elemento eleger por o direcção de o Liga , onde ter assento onze clube . 
Este último ser o único que não coincidir com o OA . 
De resto , se decidir ainda aumentar o elemento de o Comissão Arbitral de o Liga , que ser nove em vez de sete . 
Todas este decisão , dizer Damásio , ser tomar por unanimidade . 
Benfica-Sporting ser amanhã 
o FPF confirmar ontem o repetição de o Benfica-Sporting para amanhã , em o estádio de o Restelo , negando assim provimento a o contestação de o Sporting . 
o hora de o jogo , referente a o 30ª jornada de o campeonato nacional e repetir por alegar erro de o árbitro em o expulsão de o benfiquista Caniggia , ficar dependente de o clube de Alvalade . 
o dúvida ser entre o 18h30 ou o 20h30 , este último propor por o Benfica , para permitir o transmissão televisivo . 
Rostos eloquentes 
« confundir identidade e fisionomia : um sonho tenaz » . 
um vez em interacção com o outro , o gestão de o nosso expressão facial representar um capital simbólico que implicar um domínio e um controlo socialmente construir . 
o presente autor , seguir de perto o coordenada teórico e o parâmetro metodológico e cronológico de Foucault , a nós ele propor um história de o modo como o emergência de o racionalidade moderno instituir um tensão constante entre o que ser orgânico , e como tal objecto de um saber exacto , e o que ser expressivo , logo passível de um hermenêutica que validar processo contínuo de reclassificação social . 
se tratar de um separação politicamente profícuo , já que , a o longo de o sécs . XVI o XIX , o homem ter interiorizar o necessidade de vigiar o grande ou pequeno conformidade entre rosto , preceitos éticos e poder social , a o mesmo tempo que a ele pedir que ser singular e autêntico . 
um verdade subjectivo incorporar através de norma social e , inverso e complementarmente , prática social que avaliar de o grau de integração de cada um . 
O « cuidado de si » como inscrição de o poder . 
No termo de um Verão em que o febre de o divórcio e escândalo delapidar o património de prestígio de o coroa britânico , ser o vez de o libra cair em descrédito . 
Tal como o rainha Isabel II , John Major se limitar a acompanhar o facto . 
Mas se o silêncio poder favorecer o recuperação de o imagem de o coroa , o indecisão ser mortal , tanto em político como em economia . 
O primeiro-ministro britânico não poder querer assinar Maastricht e manter o libra fora de o SME e de o seu correspondente disciplina . 
Como não poder continuar a afirmar o prioridade de o luta contra o inflação deixar o libra se desvalorizar . 
Menos poder ainda permitir que o seu ministro de o Finanças escreva a o colega de Gabinete nota prever que o libra ir continuar fora de o SME por mês , talvez ano . 
O presumível autor de 15 assalto ocorrer recentemente em residência de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de o extração de o canhão de o fechadura , ser deter por o PJ de aquele cidade e ver o prisão confirmar por o tribunal local . 
se tratar de um jovem de 20 ano , que ter confessar o crime e o venda de o objecto roubar para o compra de heroína . 
O detido sair pouco antes de o início de o série de assalto de um instituição de recuperação de toxicodependente , aparentemente reabilitar , e começar a frequentar um curso de formação profissional financiar por o União europeu . 
O facto de o assalto ocorrer , por norma , a o hora de o almoço ou em período a que o jovem faltar a o aula pôr a PJ em o seu pista . 
Não ser divulgar o valor de o objecto em ouro e electrodoméstico roubar . 
assaltante de Coimbra travar em Lisboa 
o dois autor de um assalto a um bomba de gasolina de o Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrer em o madrugada de ontem , ser deter cerca de um hora depois em o Praça de Espanha , a o 4h25 , em Lisboa . 
o mesmo indivíduo ser acusar de outro três assalto ocorrer em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e o tarde de o último quinta-feira . 
o PSP saber que o assaltante se deslocar em um carrinha Renault Express , facto que o levar a mandar parar o veículo onde seguir . 
levar de volta a Vila Franca , o assaltante , de 28 e 31 ano , ser identificar . 
Nos quatro assalto , preferencialmente fazer o posto de gasolina , ser roubar mais de 300 mil escudo . 
o viatura em que seguir ser igualmente roubar . 
Polícias contra ladrões em Moscavide 
Cerca de metade de o resultado apurar , concretamente sete milhão de conto , ir ser distribuir a o accionista ( Estado ) . 
Quanto a o « cash flow » de o EDP , atingir o 128,3 milhão de conto em 1991 . 
« Estes resultados foram positivamente influenciados por o acréscimo de o procura de electricidade , por o estabilidade de o preço de o combustível importar para produção de electricidade e por o contenção de o restante custo de exploração » , referir o mesmo nota . 
Turquia 
Como dividir o ministério ? 
o dirigente turco Mesut Yilmaz ( ANAP , direita ) e Necmettin Erbakan ( Refah , islamista ) iniciar ontem o processo de formação de um Governo , decidir criar um comissão encarregar de repartir o ministério entre o dois partido . 
Esta questão estar em o origem de o divergência que surgir durante o negociação de o fim-de-semana e que quase pôr em causa o esforço para um acordo . 
o comissão misturar dever iniciar amanhã o seu trabalho que , se esperar , estar terminar em o fim de o semana . 
« chegar o acordo sobre o grande parte de o questão , só restar algum divergência pequeno » , explicaram Yilmaz e Erbakan em o conferência de imprensa conjunto que dar ontem . 
Segundo o agência Anatólia , o Refah aceitar que Yilmaz ser primeiro-ministro até a o início de o próximo ano . 
Em seguir , se ser aplicar como prever o princípio de o rotatividade , o Turquia dever passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista . 
O único empate de ontem faconteceu em o jogo que opor o Friburgo a o Bayern Leverkusen ( 1-1 ) . 
Anteontem jogar Werder Bremen-Nuremberg ( 2-3 ) e Hansa Rostock-Wolfsburg ( 3-3 ) . 
o marginalizado de o sistema de ensino : que solução ? 
christino Murphy ( « Irish Times » ) 
o desfavorfavorecer : que o solução para o marginalizado de o sistema de ensino ? 
Afastada a ideia de calamidade 
Governo estudar crédito para prejuízo de o mau tempo 
O Governo admitir criar um linha de crédito bonificar para ajudar a atenuar o prejuízo de o temporal que em o último dia afectar o região de o interior Norte e Centro . 
Quem o dizer ser o secretário de Estado de o Administração interno , Armando Vara , que passar o dia de ontem a se inteirar- de o efeito de o intempérie em Bragança , o distrito mais atingir , mas onde já não haver aldeia isolar . 
« Um Vestido para Cinco homem » , a partir de hoje em o sser Luiz , em Lisboa 
Teresa esperar casamento 
« Um Vestido para cinco homem » ser o peça encenar por Diogo Infante que transformar Margarida Pinto Correia em um louro . 
« Um Vestido para cinco homem » ser o peça encenar por Diogo Infante que transformar Margarida Pinto Correia em um louro . 
Um texto em torno de o « sagrado matrimónio » em o qual se discutir o possibilidade de encontrar um homem que não ser casar , nem maricas e ter emprego . 
Um teatro assumidamente comercial . 
Hospital receber luz verde para depositar o resto de o incineração em aterro sanitário como o de o Lipor , em Ermesinde 
Confirmada inocuidade de o cinza de o Santo António 
O Hospital de Santo António , em o Porto , dever pedir ainda este semana a o Lipor para ali depositar o vários dezena de toenalado de cinza resultante de o queima de lixo hospitalar que , haver um ano e meio , se acumular em contentor de plástico . 
ser o resultado de um ofício enviar em o semana findar por o Ministério de o Ambiente , o qual atestar o inocuidade de aquele cinza e aconselhar o seu deposição de o aterro de Ermesinde . 
o escória de o Santo António ir , assim , passar a conhecer um fim semelhante a o generalidade de o cinza produzir por o incineradora hospitalar . 
Mais complicar parecer o situação de o Hospital de Guimarães . 
Desde o encerramento , em Julho , de o incineradora de o Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali ser tratar o resíduo de todo o unidade de saúde de o distrito , estar a laborar perto de o seu limite . 
Toxicodependência que o levara a contrair o vírus de o sida . 
Cauteleiro de profissão , ser , portanto , seropositivo , embora o doença estar ainda em um fase controlar . 
Nascera em o freguesia de Miragaia , em o Porto , e estar em Santa Cruz de o Bispo . 
Na cadeia ser bem-comportado e se ocupava- em trabalho de faxina . 
se Suicidou- a 7 de Agosto . 
Sem deixar qualquer sinal que exteriorizar o seu estado de espírito , um conversa com alguém . 
sair de o cela a o 8h30 , pedir a o guarda para voltar pouco depois , para descansar . 
Às 9h30 , ele encontrar enforcar , com um lençol , em o grade de o cela . 
O caso estar a ser analisar por o Direcção Regional de Educação de o Centro e o Coordenador de o Área educativo ( CAE ) já admitir não haver « condições objectivas para que os professores executem as suas tarefas » e continuar o actividade lectivo , sobretudo enquanto o director de o Colégio de o Mondego se encontrar ausente em o estrangeiro . 
Mas o Sindicato de o professor de o Região Centro ( SPRC ) reagiu , pedir o demissão de o direcção de o instituto de reinserção . 
o situação de o professor de este « reformatório » ser complicar e complexo , o que motivar o grande parte de o protesto de o SPRC . 
ser que o professor colocar em o Colégio de o Mondego pertencer a o escola básico de o 2º e 3º ciclo de Santa Clara , em o Guarda , instituição para o qual concorrem . 
Só que este EB 2,3 ter um protocolo com o Colégio para o disponibilização de o seu corpo docente . 
sser assim , ir parar a o instituto de reinserção social professor « sem experiência profissional e sem formação adequar a o situação » . 
No outro dia , aparecer lá dois guerrilheiro de o PAIGC . 
Um de ele olhar para mim e a mim reconheceu- logo . 
eser Oto , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntar a o guerrilha . 
a mim Deu- um maço de cigarro e a mim sossegou- . 
« vir para Conakry , falar com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e ir ver que tudo se ir resolver. » 
No dia seguinte , um domingo , chegámos a Conakry . 
a mim levar a o Ministério de o Defesa para encontrar alguém a quem me entregar , mas o edifício estar vazio . 
Demos imensas voltas por o corredor até o gendarme decidir a mim levar- para um esquadra de polícia . 
No dia seguinte , a mim abriram- o porta de o cela , a mim fizeram- subir um escada e entrar para um sala . 
Sentados a um mesa trapezoidal se encontrar cinco indivíduo de « grand boubou » [ vestimenta muçulmana ] até a o pé , com o seu gorro típico , todo muito grande e com ar sério . 
Transportado para os estado unir , ser manter nove mês em um cela sem luz , vigiar 24 hora por dia por um câmara de televisão e por guarda prisional . 
« Lavagem a o cérebro » , pressão de o advogado em o altura que a ele dar conta de o inevitável cadeira eléctrico em o falta de um confissão , alegar o presumível homicida de Luther King . 
James Earl Ray , rezar o publicidade de o Thames , « reclamar o seu inocência e pedir julgamento . 
Ninguém ouvir . 
Até agora » . 
« sser que este programa reescrever o livro de história ? » 
o bastidor de o negócio que levar a o entrada de o Banco Central Hispano ( BCH ) em o capital de o Banco Comercial Português ser o gota de água . 
Aliás , muito possivelmente ir ser expor em tribunal . 
Tudo porque Neto de o Silva , ex-secretário de Estado de o Comércio Externo e depois líder de o Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguir vender o lote de acção de o empresário em o banco português . 
O que Américo Amorim não confirmar , se recusando- a pagar qualquer prestação de serviço . 
Tudo começar quando o « rei de o cortiça » conceder o Neto de o Silva um mandato para procurar um comprador para o acção que deter em o BCP . 
O contrato ser reduzir o escrito e conter , nomeadamente , três condição : 
não haver limite de tempo para o concretização de o negócio , o comissão a receber ser de três por cento de o montante total envolver , incluir imposto , e dever ser observar o mais rigoroso sigilo sobre o transacção . 
África de o Sul ver Portugal como « porta de o Europa » 
Marius Weiers , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , dizer ontem em Joanesburgo que « Portugal reunir condição para ver a constituir o porta de o África de o Sul em o Europa » . 
Do ponto de vista de o caracterização de o classe empresarial , o conclusão também não ser muito optimista : 
apenas 4,6 por cento de o patrão ser licenciado e só cerca de 30 por cento ter habilitação equivalente a o secundário . 
um de o preocupação claro de o manifesto ser esclarecer que o congresso não concorrer em o plano de o partido político . 
Como ali ser afirmar , « não caber exclusivamente a o classe político » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa de o sociedade civil , que ter igualmente responsabilidade e dever de que não poder nem dever se demitir » . 
Gomes Motta , responder a o pergunta de o jornalista , ir mais longe a o afirmar que o « partido não esgotar o actividade cívico de o país » e , afastar qualquer mal-estar que o congresso poder provocar em o hoste socialista por eventualmente ofuscar algum de o seu projecto , esclarecer ainda que este iniciativa e o de o PS « em certo medida se completar » . 
Este manifesto ser publicar em o íntegra em o jornal , ser acompanhar por um ficha de inscrição para participar em o trabalho de o congresso que decorrer em o pavilhão de o FIL , de 8 a 10 de Maio próximo . 
Até lá , ser organizar sessão em vários cidade publicitar o iniciativa e recolher sugestão sobre o incorporação de tema regional . 
No esquema apresentar , ser seis o painel em debate , que abranger tema que ir desde o cultura , o ensino e o estrutura económico até a o Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal em o Europa e em o mundo . 
Estes ser algum de o dado de o avaliação externo fazer por o Instituto de Inovação Educacional ( IIE ) . 
O estudo representar um de o mais importante indicador de o aprendizagem de o aluno , ter inaugurar a ser de o « provas aferidas » em o sistema educativo português . 
O exemplo parecer ter dar fruto : 
recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro de o Educação anunciar que ser lançar « teste de aferição de âmbito nacional » em o 4º , 6º e 9º ano . 
o intenção figurar em o documento estratégico para o Educação entregar em o Assembleia de o República , em o qual , curiosamente , se retirar o matéria de o alçada de o IIE e se entregar a o Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) . 
O relatório adiantar que « todo o relato de tortura e mau trato se referir o pessoa que ter ser deter sob suspeito de ter cometer delito criminal , ter em muito de o caso ser libertar sem ser inculpar » . 
R. -- ser lógico que o directo só poder existir se haver regra claro . 
E ter de existir porque , em este momento , ser impossível produzir um filme sem ser em co-produção e sem dar contrapartida a realizador estrangeiro . 
Mas acreditar que o preocupação que o realizador ter , também o direcção de o IPACA o ter . 
Afirmações infelizes 
P. -- eestar a falar por o IPACA ? 
« Vuelta » 
Montoya recuperar 
O espanhol Jesus Montoya ( Amaya ) vencer ontem o 16ª etapa de o Volta a o Espanha em bicicleta , disputar entre Santander e o Alto de Campoo , em o distância de 173,4km e subir a o 4º lugar de o classificação geral individual . 
BNU aprovar financiamento 
O Banco Nacional Ultramarino ( BNU ) ter aprovar até Dezembro de 1991 cerca de seis milhão de conto de financiamento para linha dedicar a pequeno e médio empresa . 
o dotação global de o linha específico para o PME ser de 12,5 milhão de conto , oriundo de o Banco Europeu de investimento , de o Fundo de Regularização de o Dívida público e de o Caixa Geral de depósito . 
Este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capital próprio , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como o fundo de apoio a o iniciativa de jovem empresário . 
Este apoio ser decidir em 1990 e incluir o reforço de capital próprio , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como o fundo de apoio a o iniciativa de jovem empresário . 
Por outro lado , até a o final de 1991 o BNU ter prestar 292 garantia a favor de o Instituto de Apoio a o pequeno e médio empresa , para o liberalização prévio de incentivo conceder por este instituto . 
lucro em o Santander 
Toxicodependência : falar claro ou confundir ? 
o toxicodependência , por o desespero que provocar , ser um terreno propício a todo o tipo de manipulação e o « mass media » não ter fugir a este tentação . 
o notícia revelar , salvo raro excepção , um cariz sensacionalista , que alimentar sobretudo o ideia de « cura mágico » ou o desejo de encontrar « bode expiatório » para o explicação de o fenómeno , permitir , por exemplo , que se falar de eficácia de o ( s ) tratamento ( s ) de forma pouco honesto , por ignorância ou por manipulação deliberar . 
ser óbvio que quem lucrar com este situação não ser o toxicodependente e o seu família . 
Um exemplo recente de como se poder confundir o opinião público ocorrer em o programa de TV falar Claro , em o passar dia 22 de Junho . 
O relatório ser elaborar por três de o mais respeitar perito de o Europa : John Wilesmith , director de epidemiologia em o Laboratório Central de o Governo britânico , Bram Schreuder , de o Instituto de Ciência e Saúde Animal de o Holanda , e C. Straub , de o Centro Federal Alemão de pesquisa sobre Vírus e doença de animal . 
O que espantar , porém , não ser que se pretender fazer marcha atrás relativamente a um referendo que dever ter ser realizar haver já muito tempo . 
Bem ver o coisa , o português dificilmente compreender o facto de ser agora chamar a se pronunciar sobre algo que haver muito ser decidir a o seu revelia . 
Pelo que , muito provavelmente , voltar a se abster de ir a o urna . 
Talvez preferir ir comer castanha para qualquer lado . 
O que realmente impressionar ser que ninguém parecer inclinar a defender -- por simples analogia -- que um abstenção em massa em o referendo de o região pôr também em causa , e de modo irremediável , o processo de regionalização . 
exceptuar o PCP e algum perigoso radical socialista , o referendo de o região parecer ter ser definitivamente aceitar como algo de imprescindível . 
Circunstância que , ter em conta a argumentação agora utilizar para tirar o castanha de o Europa de o braseiro de o indiferença popular , só poder ser ler de um forma : o tendência dominante de o classe político já traçar o destino a o velho quimera de o descentralização . 
Na bom de o hipótese , o povo , devidamente aterrorizar por o fantasma de o separatismo , chumbar o processo . 
No mau de o cenário , o país voltar a se abster e o regionalização ter assegurar mais 25 ano de permanência em o fundo falso de o gaveta de o democracia . 
hhaver , mas todo ele estar já transpor para o direito nacional . 
se referir o norma de segurança e de saúde e higiene , regras de iluminação , etc . 
o questão mais complicar estar ainda sobre o mesa . 
ser o caso de o organização de o tempo de trabalho e disposição sobre homem grávido , cujo aprovação não se esperar para o presidência britânico , não entrar , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 . 
Às vez , pensar que isto de imagem de empresa passar também por um bom auditoria e que o empresa de auditoria estrangeiro dar bom nome . 
ppoder recorrer a ele , mesmo que não estar sediar em Portugal ? 
o partido pró-governamental voltar atrás quanto a o prometer revisão constitucional . 
13 de Maio -- o oposição apelar de novo a o população para que se manifestar contra o Governo a partir de o dia 17 . 
Andebol 
Chapela ganhar em Viseu 
o formação espanhol de o Chapela vencer ontem o Torneio Internacional Feira de S. Mateus , que decorrer em Viseu , a o derrotar em o final o Valladolid , por 28-27 ( 13-13 a o intervalo ) , em o quinto e último jornada de o prova , em o qual participar ainda FC Porto , Benfica , Sporting e Madeira SAD . 
O Feira de S. Mateus ser um excelente oportunidade de ver em acção este quatro equipa português que ser , certamente , um ameaça a o hegemonia de o tetracampeão ABC . 
Segundo um alto responsável de o instituição , que solicitar o anonimato , o ritmo de recuperação de o economia mundial dever se acentuar já em o segundo semestre de 1992 , se opor , de este modo , a o tese mais pessimista que prognosticar forte probabilidade de um recessão mundial . 
« Embora se constatar risco em algum zona , o nosso expectativa ser de um recuperação global » , dizer o mesmo fonte . 
Apesar de não ser previsível que o Europa abrandar ainda mais o seu actividade , o retoma de o seu crescimento dever ser mais fraco de o que em outro país industrializar , devido a o insuficiência de o reforma estrutural , acrescentar . 
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerar pouco flexível , o mesmo responsável de o FMI antever que o Europa dever continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretizar rapidamente o necessário reforma estrutural . 
Esta situação fazer prever que o Cimeira de Lisboa acabar por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constituir um compromisso formal de o Doze relativamente a o seu futuro aprovação detalhar . 
o demissão de Hans-Dietrich Genscher e o crise político que atravessar o Governo de Bona ( ter em pano de fundo um « derrapagem » económico , resultado de o unificação , que estar a afectar o Alemanha e a ser inevitavelmente « exportar » para o outro país europeu ) ser , talvez , o grande revés que o presidência português ter de enfrentar não só quanto a o aprovação de o Pacote Delors ( Genscher ser um sincero apoiante de o novo perspectiva financeiro para o Comunidade ) como quanto a o generalidade de o « dossier » que estar em cima de o mesa . 
« Exercício prático » 
Bósnia-Herzegovina 
Casa Branca se distancia- de Carter 
o Administração de o Casa Branca decidir ontem manter algum distância face a o declaração de o antigo Presidente democrata norte-americano Jimmy Carter após o seu visita a Pale -- o bastião de o liderança sérvio de o Bósnia em o arredores de Sarajevo -- , a o recordar que o sérvio bósnio continuar a ser considerar « o agressor » em o conflito que se prolongar haver mais de dois ano e meio em este república balcânico . 
O Concurso de Dança de Salão para o Terceira Idade ser outro projecto destinar a o idoso sintrense , que , prever para o início de Fevereiro , levar a diversas colectividade local todo o que querer concorrer ou simplesmente trocar um passo de dança . 
distribuir por vários escalão segundo o idade , a o concorrente bastar pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformado de o município , poder se inscrever em o altura de o baile , a divulgar brevemente por todo o associação e grupo de idoso . 
Na sequência de anterior projecto , como o visita a o Jardim Zoológico , o espectáculo de teatro e um passeio de cacilheiro em o Tejo , o acção de este ano , como explicar Jaime de o Mata , pretender continuar o trabalho já iniciar : « Impulsionar uma vivência que é salutar e necessária » . 
Ainda segundo travar de Matos , « o câmara de o região querer que o estrada passar a ter característica de itinerário complementar » e o anterior responsável « apenas querer proceder a o pavimentação de o piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » . 
o beneficiação de o EN 103 chegar a estar prever em o PIDDAC ( Plano de investimento e despesa para Desenvolvimento de o Administração Central ) para 1995 , ter o reclamação apresentar por o município a o Junta Autónoma de estrada impedir a seu concretização . 
Agora ir « exigir » a o ministro de o tutela « o urgente rectificação de o EN 103 , entre Braga e Chaves » . 
o técnico de terapia genético -- também chamar « geneterapia » -- consistir , em termo genérico , em inserir um gene terapêutico em o célula de um doente . 
O gene agora introduzir , de nome p53 , ser considerar como um de o mais importante gene « supressores de tumores » , pois comandar o produção de um proteína-chave de o regulação de o divisão celular . 
se recordar que o cancerização se produzir quando , por algum razão , o célula de o organismo começar a se dividir- de forma descontrolar sem chegar a o maturação . 
Daí que , quando o p53 ser defeituoso , o proteína não ser fabricar e surgir o cancro . 
o cientista estimar que cerca de metade de o caso de cancro estar associar o mutação de o gene p53 . 
No caso de o doente agora tratar , que sofrer de um forma comum de o cancro de o pulmão , o tratamento consistir em administrar vários injecção de o gene p53 normal -- ou ser , dotado de o seu acção supressor de cancro -- dentro de o próprio tumor , « o bordo » de um vírus . 
Como o vírus ter um propensão para infectar o célula humano , conseguir em princípio fazer penetrar o gene dentro de o célula canceroso , servir de « cavalo de Tróia » a o gene p53 . 
o estado unir « reexaminarão o base » de o acordo de cooperação económico concluir com o Japão , se não se alcançar « acordo credível » entre o dois país durante o cimeira Clinton-Hosokawa , prever para 11 de Fevereiro em Washington . 
o advertência ser fazer ontem em Tóquio por o secretário norte-americano de o Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrar a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro de o Finanças Hirohisa Fujii . 
Menos investimento estrangeiro em o China 
o investimento estrangeiro ir continuar o afluir este ano a o China , mas a um ritmo menos elevar de o que em 1993 , e o governo ir reforçar o controlo sobre o « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » . 
o baixa ir se dever principalmente a o arrefecimento de o actividade imobiliário , cujo crescimento exponencial em o ano de 1993 se dever em grande parte a capital estrangeiro . 
adiar negociação de o Argélia com o FMI 
Estes investigador « vacinaram » quatro macacos com uma estirpe pouco virulenta de o vírus HIV2 humano ( o vírus de o sida mais vulgar em o África ) , que não provocar o doença em este animal e que desaparecer rapidamente de o seu organismo . 
A seguir , a nós ele infectaram- com o vírus de o sida de o macaco , o SIV . 
Quase quatro ano depois , três de o animal ainda se encontrar em bom saúde , ter o quarto morrer haver um mês . 
Todos o elemento de um grupo de animal que não ter ser vacinar com o HIV2 morrer de o sida de o macaco , em o mês que se seguir a o seu infecção por o SIV . 
« Com o meu colega , tencionar agora tentar desenvolver vacina destinar a o ser humano , e em particular contra o vírus HIV2 . 
á se tratar de vacina preventivo que poder ser eficaz contra qualquer estirpe de o HIV2 . 
Por outro lado , já estar a colaborar com colega de o Instituto Nacional de Saúde de o Guiné-Bissau , em o selecção de população que poder ver a participar em ensaio clínico , quando ter um vacina potencial . 
Mas claro que poder demorar bastante tempo antes de termo um vacina potencial utilizável. » 
jóia em o Bolsa 
« real jóia de o Norte de Portugal » ser o título de um exposição que ir decorrer entre o próximo dia 10 e 26 de Novembro em o Palácio de o Bolsa , em o Porto . 
comer conjuntamente por Jú Távora e Manuel Adélio Valle Gomes , o certame contar com o « alto patrocínio » de o duque de Bragança , que ceder para o ocasião a tiara em brilhante de o século XIX usar por Isabel Herédia em o casamento com Duarte Pio . 
Segundo Virgílio Folhadela , presidente de o Associação Comercial de o Porto , entidade que promover o iniciativa , o mostra ter como um de o seu objectivo principal revelar o forte tradição nortenho em o campo de o ourivesaria e joalharia . 
o exposição -- formar sobretudo por objecto proveniente de colecção particular -- se iniciar cronologicamente em o século XVII e vir até a o nosso dia . 
Entre o jóia apresentar se contar colares de brilhantes e esmeraldas ( séc . XVIII e XIX ) , peças de ouro popular , trenedeiras , crisólitas , laças , condecorações de o ordem de Malta e de Cristo em mina e brilhante e um caixa de rapé de o Rei Carlos Alberto . 
se assinalar ainda o presença de um « stand » de o Christie 's em o espaço de o mostra , bem como de um avaliador oficial de aquele leiloeiro inglês . 
Mais de um milhão de conto dever , segundo o Lusa , custar o seguro de o obra expor . 
o independentista tchetcheno prosseguir o cerco a diversas posição militar russo , que responder a o ataque abrir fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizar por o centro de imprensa instalar em Mosdok ( Ossétia de o Norte ) , quartel-general de o força de intervenção russo . 
Não ser fornecer informação sobre o balanço de este confronto . 
Segundo o agência Interfax , o artilharia russo bombardear em o noite de sexto para sábado o localidade de Samachki e Zakan-Iurt ( situar respectivamente a 30 km e 15 km a oeste de Grozni ) . 
Após o fim de o cerco a o capital tchetcheno por o força russo , ter decorrer violento e incessante combate a sudoeste de o cidade . 
o artilharia e o aviação russo ter vir a atacar regularmente povoação situar em este zona , para onde recuar o combatente tchetcheno após o queda de Grozni . 
o confronto também estar a atingir Argun , 15 km a leste de o cidade . 
O mar . 
Tudo o que ter a ver com o mar , em o mar , a o pé de o mar . 
Quem ser que esperar não encontrar em este férias ? 
O meu porteiro . 
líder vencer em Inglaterra 
o sétimo jornada de o campeonato inglês de futebol não trazer alteração a o topo de o classificação , já que o três primeiro vencer o seu jogo e manter o posição relativo . 
O Norwich bater em casa o Southampton por 1-0 e somar agora 16 ponto , o Coventry ser ganhar a o terreno de o Oldham por 1-0 e estar com 15 e o Blackburn Rovers golear em o seu estádio o Nottingham Forest por 4-1 , somando 14 pontos , mas com menos um jogo . 
Bayern domina em o Alemanha 
Belmiro de Azevedo em videoconferência 
Sonae de olho pôr em o Brasil 
Belmiro de Azevedo , presidente de o Sonae , acreditar que em o próximo ano o negócio de o grupo em o Brasil ir crescer até chegar a o dimensão que actualmente ter em Portugal . 
Apesar de manifestar sério dúvida e muito reserva sobre o evolução recente de o economia brasileiro e de criticar abertamente o constrangimento de o burocracia em o criação de novo negócio , Belmiro não se poupar o profecia : 
« ir ser tão grande em o Brasil como em Portugal » , dizer ontem , em o Porto , o patrão de o Sonae , em o decorrer de um videoconferência que colocar em diálogo oito personalidade de o mundo de o negócio de o dois país . 
Astronomia 
sser muito o registo , a o longo de século , de inúmero e variar expressão de pânico e superstição provocar por o aparição súbito de um objecto brilhante , projectar em o escuro de o esfera celeste . 
o seu forma estranho , o mudança de posição relativamente a o estrela e o alteração de forma sugerir interpretação de alma vagabundo de grande homem desaparecer , ou sinal de o deus anunciar próximo o vingança de algum comportamento menos ajuizar de o terrestre . 
Ora , o rico não estar para isto . 
Como dizer o eng . Álvaro Barreto , ser ministro ser ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente . 
O próprio professor Cavaco , de modesto fortuna , farto de em o aturar , mandou tudo o aquele sítio -- aplicar um bofetada sem mão a o que viver de o politiquice -- e retomar o carreira profissional ganhar o dobro , se chatear por o metade . 
restar , por exclusão , o governo de o pobre , humildes mas honrados . 
Modelo muito querer a o dr. Álvaro Cunhal , mas completamente ultrapassar . 
« L'Incoronazione di Poppea » ser o último a ser reeditar e este regresso a o discoteca em o suporte já irreversível conquistador de o mercado ter de ser saudar com um efusividade guardar para , e só para , o ocasião muito , muito , muito especial . 
... e o coroação de Harnoncourt 
Nunca mais se poder falar , em o futuro , de o « Poppea de Harnoncourt » . 
Porque , depois de este registo de 1972 , ficar imortalizar em som e imagem -- em o realização visual de Jean-Pierre Ponnelle -- um aproximação de o final de o ano 70 deliberadamente expressionista e , agora , em 1993 , em Salzburgo , Harnoncourt surpreender ( e abrir um inflamar polémica ) a o explorar até a o limite de o sustentável um visão quase grotesco , comportar o contaminação por um componente burlesco surpreendentemente suportar por o cinismo de o narrativa , com inesperado opulência de meio instrumental e com um estranho elenco reunir intérprete familiarizar com escola de canto bem distinto e distante de o requerer por um especialização em o música seiscentista . 
o investidor estrangeiro estar de volta a o Brasil . 
No centro de o atenção estar o privatização que haver pouco mais de um mês ter início . 
Para concretizar o seu investimento , o estrangeiro aguardar apenas o conclusão de o acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trazer a o Brasil mais três mil milhão de dólar . 
Alguns investidor externo aguardar apenas por o luz verde para o concretização de o empréstimo , interpretar de forma positivo o facto de o FMI estar dispor a aceitar o carta de intenção de o governo de Collor de Mello , e o disponibilidade de este para aceitar o tratamento de choque que ser impor a o economia brasileiro . 
O claro e o escuro 
quanto bom jogo já acontecer em este Mundial ? 
O Nigéria-Espanha e o Inglaterra-Roménia , de o primeiro fase ? 
O Holanda-Jugoslávia e o Argentina-Inglaterra de o oitavos-de-final ? 
O Brasil-Dinamarca ? 
Ou , o até aqui bom de todo , o holanda-argentino que , por si só , justificar o existência de um campeonato e o paixão que todo ter ? 
Este futebol que apaziguar o desejo e terminar com o nostalgia ser lançar desde o primeiro segundo . 
O tempo de estudo , esse aborrecer , inúteis e intermináveis minutos iniciais , dar lugar a o jogo claro . 
um densidade construtivo , um vocabulário variar e extremo , um intensidade magnífico , difícil de atingir . 
á se ppoder ir mais longe ? 
Quando , a o 38 ' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levar um monumental assobiadela . 
Ninguém querer que aquilo parar . 
O teatro de Beaumarchais . 
o música de Mozart . 
O cinema de Renoir . 
o Regra de o Jogo ser o síntese perfazer de o espírito de o dois primeiro em o arte de o último . 
Toda o comédia humano em um dança a o beira de o precipício , o guerra que se avizinhar . 
Um filme premonitório , que a o tempo ser proibir e mutilar por o censura . 
Dia 6 , Domingo 
Assim , de acordo com informação de o CML , em o Rua Edison se inverter o sentido , passar a se circular de o Av . de Roma para o Av . de Madrid . 
Na Óscar Monteiro torr , o troço compreender entre o Rua Oliveira Martins e o Av . de Roma voltar a ter sentido único , se circulando- de o Oliveira Martins para o Av . de Roma . 
No « outro lado de o guerra » , em Belgrado , o eleição de o escritor dobrico Cosic , um ex-próximo de Tito , como Presidente de o « nova Jugoslávia » ser cumprir , como prever , por o parlamento . 
Cosic ser o único candidato e o diplomata ocidental notar que o seu poder ser , em o prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continuar a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic . 
o contestação a este continuar a subir de tom e ontem , por o terceiro dia consecutivo , o rua de Belgrado ser o palco de manifestação exigir o seu demissão . 
Mais de dez mil estudante exigir pacificamente o afastamento de Milosevic , o formação de um governo de salvação nacional e o realização de eleição . 
Decretaram uma greve , ocupar três faculdade e prometer resistir até a o satisfação de o seu exigência . 
Hoje de manhã , ser o dia de o encontro de Fernando Nogueira com o Presidente de o República e o ministro já manifestar grande curiosidade quanto a o que Ben Ali ter para a ele dizer . 
se Segue- o reunião com o secretário-geral de o partido em o poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional democrático ) , e o entrevista com o ministro de Estado e de o Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito de o Presidente e o número dois de o Governo . 
Um de o resultado prático de este fusão ser que Michael Eisner , presidente de o Walt Disney , se tornar de o noite para o dia o homem mais poderoso de o sector . 
Nada mau para quem ser acusar de ter demasiado cautela em o condução de o seu grupo e de estar tolher por um notável falta de visão global . 
Além de isso , haver mais de um ano que Eisner sofrer desaire : 
o seu amigo e colega de direcção Frank Wells morrer em um desastre aéreo e , logo depois , o director de o estúdio , Jeffrey Katzenberg ( responsável por o « renascimento » de o animação em o Disney ) , bater com o porta , insatisfeito por não chegar a o topo de o empresa , fundar o produtor SKG-Dreamworks com Steven Spielberg e David Geffen . 
Inglaterra 
Taça para o Chelsea 
Di Matteo receber o bola em o seu intermediário , progredir por o zona central e , a 25 metro de o baliza , arrancar um « tiro » fulminante que só parar em o rede . 
Estavam decorrer apenas 42 segundo de o jogo de o final de o Taça de Inglaterra em futebol , que opor o Chelsea a o Middlesbrough . 
No fim , o Chelsea juntar a este golo mais um , de Newton ( 83 ' ) , e conquistar o troféu por o segundo vez em o história . 
o circular justificar o iniciativa por ter « surgir algum problema em o tratamento de testemunha de Jeová , quando ser imperativo ou haver o eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável a o manutenção de o vida » . 
Em declaração a o PÚBLICO , Francisco Costa , membro de o comissão de ligação de o Hospital , um órgão de contacto entre o hospital e o Testemunhas de Jeová , dizer conhecer o documento , que , em o essencial , reitera uma prática utilizada anteriormente por o direcção de o hospital , a o excepção de o que se passar com o tratamento de criança . 
Enquanto até aqui o HDL ter em atenção o parecer de o pai em o tratamento de criança a necessitar de sangue , de agora em diante o médico estar livre de o fazer . 
Francisco Costa , haver três ano em o comissão de ligação hospitalar criar por o Testemunhas , referir que o posição de o HDL não ter semelhança com o procedimento de outro hospital de o distrito a o volta , citar o caso de Coimbra e Santarém . 
P. -- Como economista , acreditar que isso poder acontecer ? 
R. -- Não , não acreditar . 
Nunca querer assinar um carta de intenção com o FMI que colocar meta que não poder ser cumprir . 
Se o acordo ser cumprir , tal com ele ser escrever , o consequência ir ser mais recessão , grande aperto . 
o indicador apontar para um quebra em o actividade económico , para um aumento de o desemprego e de o inflação . 
O acordo incluir um grande aperto fiscal e logo o diminuição de o gasto e de o actividade e de o oferta de o serviço de infra-estrutura . 
O acordo indicar que ir continuar em um processo recessivo . 
o meta quanto a o inflação ser conseguir que este , até a o final de 1992 , se situe em o 12 por cento a o mês . 
Como brasileiro , esperar que isso acontecer embora achar muito difícil 
P. -- Porquê ? 
A se confirmarem- o confronto , ser o primeiro incidente fronteiriço grave desde o morte de oito diplomata e um jornalista iraniano em o Afeganistão , em o princípio de Agosto , o acontecimento que agudizar o crise entre o dois país . 
Desde então , Teerão , que ver derrotar o seu último aliado em o guerra civil afegã , e Cabul , com o confiança renovar e o apoio de o Paquistão , se envolveram- em um escalada de ameaça verbal , concentrar a o mesmo tempo frente a frente poderoso efectivo militar -- o grande desde o fim de o guerra entre o Irão e o Iraque , em 1988 . 
o família ali residente , que actualmente subir o pé cinco andar por escada de madeira que ameaçar ruir , ir passar a ter elevador e ver o interior de o seu residência modernizar , com o instalação de casa de banho e cozinha devidamente equipar . 
O lançamento de o projecto de recuperação , por concurso público entre arquitecto , ter lugar em Julho , estar prever o início de o obra , orçar em 75 mil conto , para o Verão de 1997 . 
João Pinto -- António Oliveira não a ele dever fazer o mesmo surpresa de Carlos Queiroz que , para admiração de todo , em Junho de este ano o remeter para o banco de o suplente em o encontro com o Estónia , de apuramento para o « Mundial » de o estado unir , ele trocar por Abel Xavier . 
O capitão portista continuar em um forma excelente e , apesar de o ano , não perder o velocidade , percorrendo o seu flanco com grande à-vontade . 
O jovem sportinguista Nélson ter de esperar . 
Hélder -- O central benfiquista ter mais dificuldade em conseguir um « cadeira » em o « onze » de o seu clube -- onde o lugar parecer estar destinar a o duplo brasileiro Mozer / Paulão -- de o que em o equipa nacional . 
um situação complicar porque Hélder se ter mostrar , em este início de o campeonato , como um de o bom jogador de o Benfica . 
Se , como se prever , o Irlanda de o Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder ter função de marcação e aí dever jogar mais em antecipação para evitar descuido por algum lentidão . 
Quem culpabiliza o exterior por o seu próprio falha estar em o verdade procurar desculpa para o seu próprio insucesso . 
o etapa bom e mau por que cada indivíduo ter de passar fazer parte de o sentido delinear para o seu próprio vida . 
Isto ser , ser necessário para esse pessoa ter de enfrentar esse circunstância e prosseguir sem apego . 
( Atitude basicamente budista em relação a todo o coisa de o vida , porque o desagradável causar repulsa , e o agradável tristeza quando já se o não ter ) . 
O amor dever servir como pano de fundo a o vida de cada pessoa . 
Claro que se evocar aqui um amor justo e totalmente abrangente , com base em regra ético universal . 
o coisa que ocorrer a o longo de o vida considerar como desagradável dever então ser encarar como um novo passo em o aprendizagem existencial , algo por o qual ter de passar para evoluir . 
Não haver que sentir revolta , desânimo nem tristeza , dever se procurar ver sempre « o outro lado de o moeda » . 
Até lá , em o entanto , o imenso país precisar de o ajuda de o Ocidente e , se bem que estar convencer de o « irreversibilidade de o reforma em curso » , o Presidente russo não deixar de argumentar que , se ele falhar , « aí haver que pagar dez vez mais de o que o investimento que agora ser necessário para sustentar o reforma » . 
No encontro com o imprensa , Kohl afirmar que ser o primeiro vez que haver um « debate com total sinceridade e bom vontade , em um respeito total por cada um de o parceiro , até porque o Rússia entrar em o via de o democracia , de um Estado de direito e de o respeito por o direito humano » . 
Em Castelo de Vide , em o Centro Municipal de Cultura , estar patente o exposição « diversidade ... com Mestre » , com obra de pintura de Martins Correia . 
o moto BMW fazer 75 ano de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em o Praça Trópico de Câncer ( o praça central de o Centro ) . 
o moto BMW fazer 75 ano de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , em o Praça Trópico de Câncer ( o praça central de o Centro ) . 
Ocasião para ver 22 modelo antigo e oito recente de moto BMW . 
Em verdade vo dizer que indiano Jones e o seu émulo ainda estar em o fase de o desmame se o comparar com algum herói de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventura . 
Neste último caso , o destaque ir para um filme de guerra , « Jornada trágico » , que ter menos a ver com o conflito a que se referir de o que com o « western » ou o floresta de Sherwood . 
Errol Flynn pôr de lado o arco e o flecha , mas levar o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro . 
Ao vermos filmes como « Jornada trágico » , « Objectivo Burma » e outro « sargento imortal » , podemos a nós ele interrogar- como ser possível que o Alemanha e o Japão ter resistir tanto tempo a este pelotão de « indomáveis patifes » . 
« Jornada trágico » ser , talvez , o caso mais ilustre de o série , com o seu reduzir grupo de homem que pôr a Alemanha o ferro e fogo , entre evasão e sabotagem , para culminar em um final a bordo de um bombardeiro roubar e com o mensagem que Errol Flynn enviar para o comando geral : « Now ser Australia and o crack at the japs » -- que ser como quem dizer : 
« ir para o Austrália despachar o japonês » ! 
Promessa cumprir apenas com um desvio em o rota , porque o segundo « incursão » de Flynn em o guerra ser em o Birmânia , onde fazer um razia entre o filho de o Sol Nascente . 
O filme se chamou- « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava em o mesmo . 
Realce ainda para o mau dia de Marco Pantani , que apenas vir a Espanha para se preparar para o Mundial de o Colômbia . 
O italiano chegar em o 66º posto , o 13m45s de o primeiro , e ser agora 27º em o geral , quatro lugar abaixo de Zuelle . 
Hoje , o pelotão ter mais um etapa em o difícil traçado de o Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , em o parte francês , após 179km . 
Destaque para o subida de o Tourmalet , o 2115m de altitude , que ser um de o montanha mítico de o Volta a o França . 
ambientalista querer incineradora único 
Lixos hospitalares em o mira de o Quercus 
Para o Quercus , o 40 incineradora de resíduo hospitalar existente em o país ser ilegal . 
Na Procuradoria Greal de o República dar já anteontem entrada um processo criminal contra o Hospital Júlio de Matos , de Lisboa . 
Voleibol : « final-four » de o Liga de o taça 
Castelo entre gigante 
Um momento histórico ser como poder se classificar- o presença de o Castelo de o Maia em o « final-four » de o Liga de o taça em voleibol , que entre hoje e amanhã decorrer em o cidade de Cuneo , em o Norte de Itália . 
Depois de ter terminar o fase regular só com um derrota em o sete jogo realizar , o maiato não dever ir muito mais longe . 
Com adversário como o grego de o Olympiakos , o espanhol de o Gran Canaria e o italiano de o Alpitour Cuneo ( actuais detentores de o troféu ) , a o Castelo de o Maia pouco mais restar de o que tentar ter um participação digno . 
o criação de um Conselho Nacional de o Ambiente ser um passo decisivo para criar um fórum onde se cruzar todo o força que atravessar horizontalmente o questão de ambiente e desenvolvimento . 
Contribuiria , o meu ver decisivamente , para um distender de tensão e limar de aresta entre o plano de desenvolvimento e o correcto gestão e preservação de bem alimentar , e seguramente para o indispensável diálogo entre força que de ele ter andar arredio . 
o experiência de o Conselho Económico e Social ou de o Conselho Nacional de Educação , com todo o seu eventual defeito , ser sem dúvida um indicador de o possibilidade de este « inovação » . 
ser tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de um forma racional e corajoso , não bastar o bom senso . 
Até porque , dizer Descartes , « ... o bom senso ser o coisa de o mundo mais bem partilhar , pois cada qual pensar andar tão bem prover de ele que até o mais difícil de em qualquer outro coisa contentar não costumar desejar mais bom senso de o que aquele que já possuir ... » 
A ver ir . 
* vice-presidente de o Associação Portuguesa de biólogo 
Em 1990 , existir 800 supercomputador em todo o mundo , distribuir por grande empresa ou organismo público que investir em este equipamento para o disponibilizar o instituição científico que pagar por o tempo de utilização -- como o FCCN em Portugal ( ver « universidade nacional sem supercomputador » ) . 
Para o presidente de o FCCN , o número de este máquina « ser mais ou menos constante » , porque , conforme se ir desenvolver novo equipamento , outro deixar de se enquadrar em o definição de supercomputador . 
o dois grande família de o supercomputação ser o chamar « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como algum Cray ) e o de processamento paralelo -- de que o mais conhecer ser o Connection Machine , de o Thinking Machines . 
Ao contrário de o processamento vectorial , em que vários processador utilizar o mesmo memória -- e onde , em o opinião de Heitor Pina , apenas poder existir progresso marginal -- , o máquina de processamento paralelo , surgir em o ano 60 e generalizar em o final de o década de 80 , ter um memória dedicar para cada processador , acabando com os « engarrafamentos » em o partilha de o memória . 
falar , obviamente , de Nuno Gomes , que marcar quatro golo em um jogo de o campeonato , selar o vitória de o Benfica sobre o Varzim . 
O jovem de Amarante , 21 ano fazer em Julho , custar a o Benfica cerca de 600 mil conto e demorar a mostrar serviço . 
Com Manuel José em o Benfica , Nuno Gomes ter sempre um lugar ; 
com Souness e o seu futebol de cruzamento , Nuno Gomes não ser o primeiro opção mas , provavelmente , acabar até por ter mais facilidade em marcar golo . 
O treinador inglês libertar mais o equipa , jogar com mais unidade em o área e favorecer o ponta-de-lança . 
Nuno Gomes marcar quinze golo em o Boavista de o época passar , sobretudo através de um segundo parte de o época -- com Mário Reis -- muito forte , em um equipa que ter ainda Jimmy . 
eser um duplo terrível , que se completar por o potência de o holandês e o jogo mais técnico de o jovem português . 
funcionar a o mil maravilha e o Boavista acabar por ganhar o Taça de Portugal com dois golo de Sanchez e um de Nuno Gomes . 
deparar então com um situação caricato . 
o israelita dizer que não abandonar o seu « zona de segurança » enquanto os sírios continuarem a ocupar o Líbano . 
Só que , a o mesmo tempo , pedir a o sírio que dominar o Hezbollah , reconhecer implicitamente que só Damasco poder pacificar o seu fronteira mais vulnerável . 
ser possível que o sírio ter permitir , ou até mesmo fomentar , este subida de tensão para obrigar o israelita a admitir que o Líbano ser um protectorado de Damasco . 
« Numa negociação ser sempre bom ter dois ferro em o fogo » , observar o jornalista francês Patrice Claude . 
Como corolário inevitável de o processo , e « em o impossibilidade de injectar mais capital próprio » , o administração de o Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « o inconveniente que este situação não deixar de trazer » a o credor . 
Quanto a o data de o reabertura de o empresa , como dizer a o PÚBLICO um responsável de o Cuf-Têxteis , « ser ainda imprevisível » . 
Teixeira de o Mota , porta-voz de o BFE , se limitar a dizer , sobre este assunto , que , « após seis mês de efectivo gestão de o actual administração » , concluir em Agosto de 1992 , « o banco considerar o processo encerrar » e que « o comprador confirmar » a o BFE , em esse mesmo mês , « o pleno viabilidade e eficácia de o contrato celebrar » entre o parte . 
E mais não dizer . 
E o variação de o papel não ser mais expressivo . 
O vector accionista atravessar , de facto , um mau momento , apresentar permanente hesitação . 
Com muito de o papel com o cotação interromper em consequência de o período de pagamento de dividendo , o negócio continuar pouco expressivo , sem profundidade . 
Não se prever , aliás , que até a o final de o mês se registar alteração com significado . 
O índice BVL Geral encerrar em baixa , se cotar em o 973,03 ponto , menos 0,23 por cento , enquanto o BPA Contínuo ceder 0,18 por cento a o se fixar em o 154,72 ponto . 
Em termo de total , em o Bolsa de Lisboa se intermediaram- 10,592 milhões de contos , mais 258,62 por cento . 
o Bolsa de o Porto encerrar com 5,094 milhão de conto , mais 215,44 por cento que em o segunda-feira . 
Mesmo antes de jogar , o FC Porto já estar a ganhar com o viagem a o Croácia . 
o responsável por o futebol croata gostar de rever Ivic e , principalmente , de o coragem revelar por o portista a o aceitar jogar em um zona de conflito militar premente , e já garantir o direito de preferência a o FC Porto em o escolha de futuro talento . 
um bom investimento em o terra de onde sair Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ... 
Um lugar em o primeiro linha de o grelha de partida em o contratação de futuro talento croata ser , para já , o que o FC Porto conseguir com o visita a este ex-repúblico jugoslavo . 
afastar de o competição internacional desde 1990 -- o selecção jugoslavo apurar para o fase final de o Europeu de o Suécia ficar em casa a o último hora e ser substituir por o surpreendente Dinamarca -- , o futebol croata tentar agora voltar a o circuito europeu . 
E o presença de o FC Porto fazer parte de esse tentativa , com o particularidade de o « dragões » não cobrar « cachet » para ser o primeiro equipa de nomeada a visitar o país . 
Se ser aprovar o versão final de o anteprojecto de lei de liberdade religioso -- que hoje ser apresentar publicamente -- , o crente que o desejar poder passar a indicar que destino pretender para um « quota equivalente a 0,5 por cento de o imposto sobre o rendimento de o pessoa singular » ( IRS ) . 
De acordo com o texto propor em o ponto 3 de o artigo 31 , o contribuinte poder indicar qual o « igreja ou comunidade religioso radicar em o país » , a inscrever em o declaração de rendimento , que desejar que receber aquele dotação « para fim religioso ou de beneficência » . 
O valor de 0,5 por cento não ser aleatório . 
Ele corresponder sensivelmente a o valor actual de o devolução de o IVA , que o Estado fazer a o Igreja católico , de acordo com o interpretação que ter ser fazer de o Concordata . 
O método também não ser novo : 
ser esse o opção em Espanha e Itália , país com acordo de Concordata semelhante a Portugal . 
Desde haver pouco ano , em ambos o país se optou- por o possibilidade de cada pessoa indicar , em o declaração de rendimento , qual o fim que pretender dar aquele percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália . 
« Estupor de o cão a querer morder ! » 
Destaque : Grande parte de o imaginação de o infância se passar em o descoberta e em o contestação de o mentira de o regra que o mundo a ele impor . 
ele Sofrem- umas vezes ; 
em outro ele encarar como um jogo e a ele responder jogar também , mas a o seu maneira . 
O viaduto de o Infante Santo ter um faixa em cada sentido , dispondo também de um passeio para peões . 
o seu abertura a o tráfego estar inicialmente prever para o mês de Novembro . 
o medida preconizar se prende- com o objectivo de se criar mais emprego e visar , sobretudo o país de o Comunidade europeu que , entre 1972 e 1992 , viram aumentar o número de postos de trabalho em cinco por cento , contra um taxa de 37 por cento em o estado unir , Canadá e Japão . 
Para combater o mal -- que só em o 24 país de o Organização para o Cooperação e Desenvolvimento Económico ( OCDE ) abrange 36 milhões de pessoas -- , o FMI sugerir o promoção de o flexibilidade em o mercado de emprego , cujo aplicação dever levar a o diminuição de regalia social , mas , em algum país , ser preciso « retirar o restrição a o horário de trabalho e sobre o emprego em ' part-time ' » . 
defender o Fundo que « haver um necessidade urgente em quase todo o país de reexaminar o financiamento e o generosidade global de o regime de segurança social , com o objectivo de eliminar o elemento que desencorajar o criação de novo emprego » . 
No relatório se citar o elevado encargo social de o empresa , o « generosidade » de o subsídio de desemprego , o « muito elevar » salário pequeno e o regra de protecção de emprego , considerar « muito rígido » , como factor desmotivador de o criação de posto de trabalho . 
Entretanto , o Junta de Freguesia de Riba de Ave ser receber anteontem por Agostinho Fernandes , a quem se manifestar preocupar com o situação e propor o encerramento de o ETRSU até que ser reparar o avaria . 
« O senhor presidente a nós ele disse- que o que se estar a passar ser inadmissível e que o população ter razão para estar preocupar , mas a nós ele adiantou- que estar convencer de que se tratar de um problema técnico » , a nós ele declarou- Miguel Lopes , cujo pedido para suspender o laboração de o estação até a o reparação definitivo de o avaria não receber um resposta concreto . 
O presidente de o Câmara , aliás ( em o linha de o que dizer a o PÚBLICO o director regional de o Ambiente de o Norte , guede Marques ) , afirmar a o Lusa que « um avaria pontual nunca poder justificar o encerramento de um estrutura de este tipo [ ETRSU ] » . 
árbitro de Lisboa apoiar Jorge Coroado 
O Conselho de Arbitragem de o Associação de Futebol de Lisboa apoiar ontem Jorge Coroado e contestar a Comissão de Arbitragem de o Liga Portuguesa de Futebol Profissional , que excluir aquele árbitro de o jogo FC Porto-V.Guimarães depois de ter montar um esquema para culpar Coroado de fuga de informação . 
O conselho lisboeta considerar « censurável » o comportamento de Coroado , mas recordar que não estar prever em o norma qualquer pena para o infracção que este ter cometer , por o que o comissão de o Liga não poder tê-lo excluir de o jogo . 
Por isso , condenar o « interpretação de conveniência » de o lei e pôr o seu serviço a o dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura a ele ser injustamente instaurar » . 
Não ser de admirar que Hollywood se interessar por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super Mario Bros. » 
O volume financeiro em entrada de cinema atingir 5000 milhão de dólar , enquanto o mercado de o videojogo valer 13 mil milhão de dólar anual ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) . 
Por outro lado , segundo dado de o editor Capcom citar em o revista « Business Week » , ser vender 12 milhão de cópia de « Street Fighter » em todo o mundo , haver 25 milhão de norte-americano que já o jogar . 
o Capcom crer que , com este número , não ser difícil recuperar o 40 milhão de dólar investir em o referir filme . 
Segundo o presidente de o empresa , Kenzo Tsujimoto , « o que se ganhar em o produção de o filme ser o conhecimento e o experiência de que o Capcom necessitar para fazer videojogo em o futuro » . 
Nem de propósito , em o Primavera sair « Street Fighter III : The Movie Game » . 
Mas o dificuldade de este opção assumidamente militante de o organização estar em esse novo vocação de o português ter de nascer durante o curto período em que o exposição estar abrir a o público . 
Na verdade , o organização de o exposição ter de juntar dois realidade que sempre andar afastar : arquitectura e grande público . 
O desafio pôr a o organização de o exposição ser então levar o munícipe de um cidade a se apaixonar perdidamente por um edifício a o ponto de sair para o rua em seu defesa . 
ser por isso que o exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultar em o grande operação de mediatização de o arquitectura jamais ver em Portugal . 
o grande dúvida que circular entre o comunidade timorense ser o razão que ter levar este homem doente -- Wendi ter esclerose múltiplo -- a escolher o jornal « Kompas » para prestar tal declaração , pois « se , em tudo isto , existir um fundo de verdade , um periódico indonésio ser o último escolha para alguém que querer ter o mínimo de credibilidade » , comentar . 
[ José Ramos-Horta reagir já , acusar Wendi Holland de estar a ser « utilizar por o inteligência indonésio » . 
Num depoimento telefónico prestar a o CMR -- o primeiro órgão de o informação estrangeiro a divulgar o conteúdo de o entrevista publicar por o jornal indonésio -- , Horta dizer se tratar de um campanha « que se arrastar haver vários mês » e ser lançar por o jornalista petru Suriadi , que estar recentemente em Portugal . 
Crédito e descrédito 
o Comissão europeu divulgar em o semana passar as novo previsão de crescimento para o economia de o Doze em 1994 . 
Para o crescimento médio ser apontar agora um estimativa de 1,6 por cento , superior em 0,3 ponto a o previsão adiantar anteriormente , em o Outono de 1993 . 
Mas enquanto o evolução médio ser rever em alta , o valor para Portugal registar um recuo ligeiro : de o anterior 1,4 por cento para 1,25 por cento . 
O trabalho diário de Peter Williams ser construir mundo e imaginar o modo como o pessoa ir interagir em ele ( ou como pensar que isso ir acontecer ) . 
Deuses em ascensão , o criador de realidade virtual ir influenciar o sociedade futuro com o imagem que criar . 
Se já se dar conta de isso , ser algo que não deixar transparecer ... 
Numa casa georgiano com vista para o Tamisa , ser de Londres , coexistem dois mundos . 
Numa casa georgiano com vista para o Tamisa , ser de Londres , coexistem dois mundos . 
Para o diferenciar , tabuleta indicar o « Real World » e , outro , apontada a o estúdio , o « Virtual World » . 
PE em o lista de o PS para o Câmara de Coimbra 
Carlos Cidade , linhar de Castro , Luís Januário , Leal amar e Moura e Sá -- o único que não ser ex-militante de o PCP -- ser o nome escolher e já ratificar por o Núcleo de Coimbra de o Plataforma de Esquerda para integrar o lista de o PS a o câmara e assembleia municipal de o capital de o distrito . 
o Plataforma de Esquerda dever ainda ficar representar em o concelho de Montemor-o-velho , Lousã , Condeixa e Cantanhede , Arganil , Figueira de o Foz , Miranda de o Corvo e Soure . 
essencial em o concelho de Coimbra e em vários caso , o PE poder mesmo encabeçar a candidatura a a presidência de as juntas de freguesia . 
ser o primeiro vez que ser fazer um perseguição federal o organizador de aposta em o Internet . 
Nos « site » de o empresa se explicar como se poder apostar sobre o resultado de jogo profissional e universitário de futebol , basquetebol , hóquei e basebol . 
o apostador ter de abrir um conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólar ( 185 a 925 contos ) . 
o aposta sobre o resultado de o jogo , fazer por telefone ou por o Internet , custar entre dez e 50 dólar ( 1.85000 a 9.25000 ) -- valor sobre o qual o empresa reter dez por cento . 
o eventual ganho ser depositar em o conta bancário de o apostador ou enviar por correio . 
Cada um de o acusado se arriscar agora a um pena grande de cinco ano de prisão e a um multa que poder ir até a o 250 mil dólar ( 45 mil conto ) . 
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de um de o empresa ( o World Sports Exchange ) -- não ter o certeza de que o Governo norte-americano ter jurisdição em este caso . 
Mary Jo White considerar em o entanto que o empresa não estar proteger por o facto de o seu sede se situar fora de o estado unir . 
Ao longo de o semana o Banco de Portugal ceder liquidez em um montante superior a o de o semana anterior , ter manter o taxa . 
No que concernir a o Dívida público corrente , se realizar três leilão de bilhete de o Tesouro . 
No primeiro , o 182 dias , ser colocar 30 milhão de conto , a o taxa médio de 10,3969 por cento ; 
em o segundo , a 91 dia , ser colocar 25 milhão de conto , a o taxa médio de 10,1384 por cento ; 
e em o terceiro , o 182 dias , ser colocar 25 milhão de conto , a o taxa médio de 10,48 por cento , o que acabar por reflectir um subida de o taxa em relação a o leilão anterior para idêntico período . 
« ele ser responsável por tudo o que agora criticam. » 
Jorge Coelho , de o Secretariado de o PS , sobre o candidato a o sucessão em o PSD , « Diário de notícia » , 7-2-95 
« O PS resolver , depois de muito semana de letargia , dar um ar de o seu graça , mas de o mau maneira , mostrar medo e preocupação. » 
O abortamento ter sempre um justificação . 
Bem bastar sofrêla , bem bastar ter de o realizar por causa de ele . 
Digase , de um vez e claramente , o que se querer ou o que se querer mais . 
o reforma a levar o cabo poder conduzir a o desaparecimento de o ENDA e a o seu substituição por outro órgão , que englobar o diverso tendência de o movimento associativo universitário . 
« Quando o coisa não correr bem , ser preciso mudar algum coisa » , justificar um de o participante em um encontro de dirigente associativo que decorrer durante o fim de semana em o instalação de o Universidade de Aveiro . 
o realização de um inquérito destinar a apurar o encargo médio mensal de cada estudante universitário ser outro de o medida sair de o encontro de Aveiro . 
« Pretendemos definir com o máximo rigor os custo médio de cada estudante , conforme o região onde se encontrar , pois actualmente não existir dado concreto sobre o assunto » , esclareceu Miguel Rodrigues , que ser também presidente de o Associação Académica de o Universidade de Aveiro . 
o conclusão de o inquérito -- que ser realizar com o apoio de o Conselho de reitor -- servir de base a um proposta a apresentar a o Ministério de o Educação relativo a o montante de o bolsa de estudo e propina . 
Já em o próximo dia 25 , o dirigente associativo ir se reunir com o ministro Couto de o Santos para discutir , mais um vez , o problema de o pagamento de o propina universitário . 
De facto , o indício se acumulam- em esse sentido . 
Não só por aquilo que se ver ontem em o fortaleza tradicionalmente inexpugnável de o PCP , mas também por o receptividade que o campanha de torr Couto estar a encontrar e , sobretudo , por o que o sondagem começar a indicar . 
Segundo o estudo publicar ontem por o Expresso , o CDU perder em Setúbal quatro de o sete deputado de que dispor , passar o PS exactamente para o situação inverso . 
Em 6 de Outubro , ver-se-é se estar mesmo perante um « débacle » comunista em Setúbal . 
Não ser óbvio a o primeiro vista , mas um observação mais cuidar não deixar dúvida . 
O portal de o quinto de o Castro , o único que restar de o dois que já existir , estar acentuadamente inclinar e poder cair o qualquer momento . 
Um aterro fazer durante o construção de o novo estrada Valença-Monção estar a pressionar o estrutura para trás e ir , inevitavelmente , provocar o seu desabamento . 
O muro contíguo a o portal , parte de o estrutura original , ser desmantelar durante o implantação de o novo via , obra que estar o cargo de o empresa Soares de o Costa e Monte & Monte . 
No seu lugar , surgir um muro fazer de bloco de cimento . 
o pedaço de o estrutura original ser esconder por o zelador em o proximidade , cobertos por mato , prevenindo eventuais furtos de o pedra trabalhar . 
De acordo com Manuel cunhar , o actual presidente de o Junta de Freguesia , durante o obra , o empresa responsável necessitar de retirar saibro de o zona onde o muro se encontrar para efectuar um aterro . 
escavar quanto querer , imediatamente atrás de o muro que deitar abaixo para o máquina poder passar -- dizer o autarca que com o promessa de , depois , reconstruir o muro . 
Em 1990 , o estrada ser inaugurar e , quatro ano depois , tudo estar em o mesmo . 
final , o estatuto legal de o futuro moeda europeu estar longe de reunir o unanimidade de o Quinze : 
algum país , mas sobretudo o Alemanha , pretender evitar que o moeda único assumir logo desde o início o mesmo estatuto legal que o divisa nacional , em este caso , o marco . 
Se o Quinze conseguir resolver este três problema , restar apenas a o cimeira de Madrid escolher o nome de o moeda único , ter em conta que o denominação « ecu » , expressar em o Tratado de Maastricht , ser rejeitar por o Alemanha , que preferir « euro » . 
R. -- Porque o simbolismo de o escada estar em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu . 
se Sobem- o degrau para chegar a o sucesso ou se descem- , em caso de fracasso . 
P. -- Quais o seu influência em o campo de o pintura ? 
R. -- O PC se serviu- de o extrema-esquerda , como ponta-de-lança , mas depois ser vítima de o seu impreparação e de o seu espontaneísmo . 
Quando , a o noite , o Comandos atacar o Polícia militar , ser outro vez o Costa Gomes que , de madrugada , conseguir convencer o Partido Comunista a desistir . 
P. -- Com que contrapartida ? 
Igreja Adventista de o Sétimo Dia 
Nunca forçar o decisão de o homem 
« Qualquer tentativa de forçar o homem , quer a continuar o seu gravidez , quer o interrompê-la , dever ser rejeitar e considerar como violação de o direito individual de o ser humano. » 
Esta ser um de o afirmação principal de o posição de o Igreja Adventista de o Sétimo Dia sobre o aborto , que considerar ter chegar o altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista de aquele instituição religioso . 
ser esse expectativa que poder se esboroar- totalmente se Jerónimo e Matos desistirem a o boca de o urna , já que em esse caso o sucessor de Mário Soares ser inevitavelmente eleger em o dia 14 . 
Isto porque , de acordo com o lei , em o presidencial ser eleger o candidato que obter mais de metade de o voto expressar -- ou ser , por o menos 50 por cento mais um -- , se excluir de este contabilidade o voto em branco e o nulo . 
Nem sempre ser assim . 
o questão de o peso de o voto em branco em o escrutínio final só ficar resolver com um alteração de o lei eleitoral , de 26 de Novembro de 1985 , que vir pôr ponto final a o diferendo que opor em esse matéria o alto Tribunal de Justiça ( STJ ) e o Secretariado Técnico de o assunto para o Processo Eleitoral ( STAPE ) a o Comissão Nacional de eleição ( CNE ) . 
Em causa o obra de expansão de o rede 
Metro contestar Câmara 
separar por linha subterrâneo , o Metropolitano de Lisboa e o Câmara Municipal andar a o avessas . 
o solução adoptar para o expansão de o rede estar a gerar posição contrário e de este vez ser o empresa que escrever a Sampaio para refutar o afirmação de o Município . 
FM Radical 
07.00-09.00 Cafeína . o ouvinte de o Radical acordar com Pedro Marques . 
10.00-12.00 Top Forte . Um programa de José Coimbra 
Nono mês de o calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhão de pessoa se abster de comer , fumar , ouvir música ou de ter relação sexual , o Ramadão ser o mês sagrar muçulmano . 
Mas para algum ser também sinónimo de « jihad » ( guerra santa ) . 
hhaver onze mês , explosões em o cidade e massacre em zona rural causar por o menos 400 morto e traumatizar o cidade , onde o grupo islâmico armar ( GIA ) enfrentou , com sucesso , o apertar malha de o força de segurança argelino . 
ser o que se temer agora , segundo o panfleto , aparecidos sobretudo em mesquitas não controladas por o Estado , dentro de o qual o oração ter ser acompanhar por murmúrio pouco comum . 
traumatizar , a mim refugiar em o Canal 1 , onde se estrear Tudo por o Outros , com Vítor Norte a mostrar que estar muito bom em um palco . 
Aguento , com um estoicismo que eu próprio admirar , o inundação de lugares-comum , comparável a o de o água de o Tejo , porém menos benéfico para o agricultura . 
Mas , quando chegar o momento de homenagem a o pai , não resistir a zapar e a saltar novamente para o SIC . 
Perplexidade e desorientação : o SIC também transmitir homenagem a o pai e a o pai , o único diferença estar em que , em vez de flor , a ele dar música pimba . 
Zapo e rezar e o momento de sincronismo se repetir com enlouquecedor constância : o mesmo lágrima , o mesmo fungadela , o mesmo bem-fazer , o mesmo familiar abraçar um a o outro . 
Já não saber onde estar , talvez já nem saber quem ser . 
Gramm ser o primeiro a declarar formalmente o candidatura , em o próximo semana , em o seu cidade natal de College Station , Texas . 
Na verdade , Gramm planear o seu campanha haver ano e andar activamente « em o estrada » haver mês . 
O ex-governador de o Tennessee Lamar Alexander ser o seguinte a se declarar , dias depois . 
Pouco conhecer ser de o Tennessee e de Washington , Alexander conseguir ganhar o atenção de o seu partido a o apresentar a o seu volta algum nome de peso . 
O homem estar a aquecer o globo 
Um documento confidencial de o Painel Intergovernamental Sobre mudança climático ( IPCC ) , citar em o último edição de o semanário britânico « Independent on Sunday » , afirmar que o globo estar de facto a aquecer e que o poluição de origem humano ser um de o factor responsável por o fenómeno . 
O documento de o IPCC ir ser apresentar em um conferência internacional que ter lugar em Roma em Dezembro . 
O IPCC reunir em esse documento a opinião de 2.000 meteorologista que prever em o futuro um grande incidência de doença tropical , o aumento de seca e cheia , o morte de floresta e o diminuição de colheita em o país pobre . 
O anterior relatório de o IPCC , elaborado em 1990 , considerava que o temperatura de o globo estar a aumentar mas não considerar provar que o causa ser o acção humano . 
Agora , dizer o investigador , já não restar dúvida . 
O IPCC ser um grupo de perito que ser estabelecer em 1988 por o Organização meteorológico Mundial e por o Programa de o nação Unidas para o Ambiente . 
Mas o Itamaraty ter vir a sofrer o acção corrosivo de o último governo , que a ele impor ministro sem preparação , além de o redução de mais de 50 por cento de o seu orçamento . 
o diplomata brasileiro se queixar de o falta de recurso , já que ser obrigar a cobrir muito despesa com dinheiro de o próprio bolso . 
Contudo , o Itamaraty apresentar algum excesso que surpreender . 
ser o caso de o embaixada situar em o estado unir e em Londres , Paris e Roma , onde o mordomia saltar a o olho de o brasileiro . 
o embaixada de o Brasil em o UNESCO ser um exemplo de falta de austeridade -- 
o diplomata brasileiro viver em um apartamento de quase mil metro quadrados em o Avenue Foch , junto a o Arco de o Triunfo , em Paris . 
Fuga em dois tempo 
ultrapassar o consideração geral , o documento mergulhar quase ponto por ponto em o proposta de o ministério sugerir caminho , apresentar alternativa e recomendação . 
Desde logo em o que tocar a o « conceito de propina » . 
Neste ponto , o CNE avançar com dois cenário sobre o controvérsia , revelando como o consenso em o seio de o conselheiro não ter ser fácil . 
« todo ter de fazer sacrifício e nós estar dispor a colaborar . 
Mas -- acrescentar -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de um forma justa por o população . 
eestar a ser pedir a o idoso que se sacrificar dois ou três vez mais de o que o resto de o pessoa » . 
Segundo John Rother , o pacote económico de Clinton afectar negativamente o idoso de três maneira : 
« Primeiro , porque ir aumentar o imposto de o beneficiário de o Segurança Social . 
Segundo porque introduzir mudança em o programa de assistência médica Medicare e Medicaid- que , a o baixar o honorário de o médico , fará com que este não querer assistir tanto doente , e , terceiro , porque o aumento sobre o energia aumentar o preço de o combustível de o sistema de aquecimento caseiro , que ser um parte considerável de o orçamento de o idoso de baixo rendimento » . 
Alterações reduzidas 
O segmento accionista de o Bolsa de Tóquio fechar com reduzir alteração face a o sessão anterior . 
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões dever a o forte procura de o investidor doméstico e estrangeiro , tal como vir suceder em o último semana . 
O índice Nikkei perder 0,16 por cento . 
o audiência médio de Fera ferir e homem de areu permitir também analisar o percurso de o noticiário de o noite , que a ele estar « colar » em o lógico de o programador e em o hábito de o espectador . 
Assim , se em o « guerra » de o « primetime » o novela de o SIC conseguir vencer -- tangencialmente -- o ele mano- com Fera ferir , já o principal serviço noticioso diário de o estação , Jornal de o Noite , não ter idêntico estatura , perder por largo margem para o Telejornal de o Canal 1 . ( obter escasso 8,1 % -- o mesmo que o trapalhão -- contra 13,6 % de o Telejornal , que assim conseguir um brilhante quinto lugar em o Top 20 Nacional de o audiência ; 
o mérito de o Telejornal ser grande se atendermos a o facto de que esse quinto equivaler o primeiro ... entre o programa que poder se considerar- ser de o pacote de proposta indigente que continuar a liderar o top ) . 
o dado de audiência de o semana fornecer outro surpresa , de vário tipo . 
Na TV2 , o transmissão , em horário domingueiro de almoço , de o campeonato europeu de Atletismo , a o hora a que o português Manuela Machado vencer o maratona feminino , não alcançar mais de o que um mísero 3,0 por cento de o população . 
Por outro lado , o dito e gabar « prova desportivo nacional mais popular » , o Volta a Portugal em Bicicleta , parecer que não o ser : 
o SIC , que investir um nota negro em o compra de o direito de cobertura , e outro nota ainda mais negro em o meio necessário a o cobertura , não conseguir mais de o que um máximo de 5,5 por cento de audiência médio para o imagem recolher por esse meio nunca visto . 
Tanto barulho para nada , parecer . 
Quem ser ver , mais de o que ser de esperar , ser o saga erótico-comemorativa de o vinte ano de o Playboy , que conseguir se aguentar- em o Top 20 de o SIC com 5,1 ( quase tanto como o volta ... ) 
Talvez por , em este dia , canalizar outro cliente , atrair por o nome de David Lynch e Mark Frost , que também perder o seu crédito por o mansão de Hugh Heffner . 
um último constatação : o TVI estar pulverizar em o Top 20 Nacional , sem qualquer proposta acima ou igual a o 10,9 por cento de só em Casa de o Canal 1 . 
O que , em o tempo que correr , talvez não ser defeito mas feitio . 
Ao longo de um obra original em que ter procurar figurar o génese e o momento mais marcante de o nosso modernidade filosófico e estético , o filósofo Manfred Frank ( ainda desconhecer de o leitor português , mas já muito traduzir em França e em o Itália ) se servir , entre outro , de o mito de o judeu errante , em este dois vertente , para seguir um percurso que , em o literatura , conduz de o viragem para o Idade Moderna e de o primeiro viagem por o desconhecer até a o contemporâneo deriva por o mar de o interioridade e a o condição niilista de este nosso século , preço de o emancipação crítico em relação a o promessa de estabilidade de o Razão e de um modernidade que um dia vir a falar com língua bífide , afirmar em o discurso científico o que negar em o poético . 
o dois vertente -- Aasvero e o Holandês -- se cruzar e se fundar a partir de o século XVI , com um predomínio , em o plano de o matéria diegético , de o deriva marítimo sobre o errância terrestre , desde « o Lusíadas » e o narrativa de viagem inglês e holandês , até a o « Ancient Mariner » de Coleridge , a o « Légende des siècle » de Victor Hugo , a o « Bateau Ivre » de Rimbaud e a o « Navio fantasmo » de Wagner , culminar em um episódio-chave de o anti-odisseu que ser o « Ulysses » de Joyce : o de o lotófago ( com um antecedente importante em o século XIX , o longo poema de Alfred Lord Tennyson « The Lotos-Eaters » ) , onde Leopold Bloom surgir como simbiose de o Ulisses « polytropo » ( muito viajar e de muito manha ) , de o Judeu errante e de o marinheiro Sindbad , comer de o fruto de o esquecimento que o levar a o deriva infinito , para alimentar um insaciável sede de experiência , sem Itaca que possibilitar o reencontro de si . 
candidato a emprego pagar caução de 20 conto 
burlar por o jornal 
o Polícia Judiciária de Coimbra deter um casal suspeito de o autoria de vários crime de burla , de o qual ter ser vítima centena de pessoa . 
Ao que tudo indicar , o modo de subsistência de o casal consistir em o publicação de anúncio -- em o « Jornal de notícia » e em o semanário « Expresso » -- de emprego fictício , relacionados com actividades agrícolas em o estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra . 
Por seu vez , Rainey dizer que perder o « batalha para Schwantz » dever a um mau escolha de pneu para o roda de o frente : 
« eser um pneu que só testar durante três volta e correr o risco de o usar , pensar que ser o mais indicar . 
o verdade ser que o moto escorregar sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente. » 
Na categoria de 250cc o japonês Tetsuya Harada , de o Yamaha , alcançou a sua terceira vitória em o « Mundial » -- só perder em o Malásia -- , batendo por mais de quatro segundo o italiano Massimiliano Biaggi ( Honda ) e o francês Jean-Philippe Ruggia ( Aprilia ) , respectivamente , segundo e terceiro classificar . 
o corrida ser completamente dominar por Harada , estreante em este edição de o Campeonato de o Mundo , que assumir o comando a o partida e nunca mais o largar . 
Um cantor não ser um ilha 
A partir de o Zambujeira , o praia favorito ser acessível através de o monte , que se atingir atravessar o ribeiro em o traseira de o café Fresco . 
O Carvalhal ser o mais conhecer , mas outro haver com menos gente e , por isso mesmo , mais escolher por o nudista . 
Já quase em o limite de o concelho de Odemira , aparecer o praia de o Amália , mesmo a o lado de o polémica Odefrutas de Thierry Russel . 
Mais a sul , Odeceixe . 
E em o Azenha ser imprescindível comer um arroz de marisco . 
o data de 4 de Novembro ter ser apontar , geralmente , como o limite para o início de o deslocação . 
No início de este semana , em o entanto , um diplomata indonésio admitir o possibilidade de o visita começar em final de Outubro , o que , a se confirmar , apanhará a Comissão Eventual praticamente em o grau zero de o preparação de o visita . 
« Na último reunião [ quarta-feira passar ] , entrar , tomar um bica , dar um palmada em o costa e vir embora , porque não haver informação » , revelar a o PÚBLICO um membro de o Comissão . 
« Não só desconhecer o critério para o convite a o imprensa , como ignorar quem ir e de que partido , pois o PRD desaparecer de o actual AR [ ter um deputado em o Comissão ] e o PCP e o CDS diminuir o representação . 
o data se aproximar , haver pequeno coisa a fazer , como por exemplo vacina , e não poder estar a vacinar o Cortes inteiro .. » , acrescentar o deputado , se manifestando- preocupar com o atraso em o preparação de um visita que « funcionar como um jogo em o corda bambo , pois tanto poder ser favorável a Portugal como a o Indonésia » . 
um reacção semelhante ter o PCP , por intermédio de Vitor dia , de o seu Comissão político , que salientar que o base de o gestão camarário ser o coligação entre socialista e comunista , continuar este a manter o seu capacidade , lembrar que o que existir com o CDS ser um acordo pontual entre o vereador centrista e o PS . 
Mas , em o conferência de imprensa -- onde estar ladear por o seu assessor de imprensa , António Metello -- , Jorge Sampaio deixar também entender estar para « muito próximo » um decisão importante . 
o relativo a o seu recandidatura . 
Portugal , com 6,7 por cento de o pobre de o CEE . 
Um em cada 3 português ser pobre , um em cada 3 casa não ter casa de banho e só um em cada 5 jovem saber utilizar um processador de texto . 
Qual ser o país mais jovem de o CEE em o século XXI ? 
P. -- Ainda em o que respeitar a o nível de o rendimento , haver um queixa que o oposição e o organização socioprofissional fazer a o Governo e que ter a ver com o custo de o factor de produção , principalmente em o que respeitar a o taxa de juro . 
Não achar que o actual situação , inserida em um contexto fortemente concorrencial , estar a penalizar o agricultor português ? 
R. -- considerar que ter algum custo de produção mais alto , isso ninguém poder negar . 
Mas ter outro mais barato , como o alimento para o animal e o preço de o mão-de-obra . 
Sampaio visitar , durante todo o dia , o zona de o Pico e Faial mais atingir por o sismo de o passar dia 9 . 
Optou por o pedagogia em o contacto que ter com o sinistrado e nem sequer esquecer o seu experiência como autarca , recordar inúmero vez o tempo em que ser presidente de o Câmara de Lisboa para explicar o seu teoria -- mais propriamente algum « insatisfação natural » -- sobre realojamento . 
Ou por o menos o forma de evitar algum conflito entre o população . 
fir o próprio Presidente a pedir para reunir com todo o pessoa atingir por o catástrofe . 
Na localidade de Flamengos , onde ainda estar mais de 200 pessoa a dormir em tenda , Sampaio apelar a o « bom senso e solidariedade típica de o povo açoreano » para « compreender que não se poder construir todo o casa a o mesmo tempo » . 
« Quando ser autarca e fazer realojamento ser normal que quem não conseguir logo um habitação ficar insatisfeito . 
Aqui ter de compreender que não se poder ter tudo a o mesmo tempo » . 
o solução , para um bom harmonia , « ser que ser o população a indicar qual ser o caso prioritário » , explicar . 
Instituto alto de Economia e Gestao 
Boicote contra alteração curricular 
Com caixote de o lixo , o aluno finalista de o Instituto alto de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fechar ontem o anexo de Buenos air em protesto contra o alteração de o plano curricular . 
Sob o mote « 40 cadeiras chegam » , o estudante impedir o entrada em o edifício a partir de o sete de o manhã , tentar assim resolver o problema depois de esgotar « todo o via diplomático » . 
Conferência de o CFE começar em Viena 
Com o olho em o Rússia 
Com o olho em o Rússia , tecnicamente em violação de o texto assinar em 1990 , o países-membro de o tratado sobre o arma convencional em o Europa voltar a se reunir a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de arma convencional . 
Mas ninguém apostar em um sucesso fácil . 
-- Contraditória . 
Ao regime não interessar o desenvolvimento cultural de o país . 
O que interessar ser beber vinho , beber vinho ser de comer a um milhão de português , ser dar a o criança sopa de cavalo cansar , ser ir o Fátima . 
-- Ao futebol -- Bom , só para ver o Benfica ! 
-- hhaver , apesar de isso , um actividade cultural interessante 
Outra ideia expor por Soltwedel ser o de que o mercado de trabalho , apesar de envolver pessoa , « deve funcionar como qualquer outro mercado » , acrescentar que « o europeu ter de se livrar de o ideia que o salário não ter nada a ver com o trabalho realizar » . 
« Se não se mudar este curso , o asiático ir esfregar o mão » . 
Nesta reflexão sobre o futuro de o economia europeu pós-GATT , o professor alemão ser peremptório em afirmar que « o salário ir descer » , em função de o « aumento de o competição de o empresa » , a o mesmo tempo que « o desemprego provavelmente crescer ou estabilizar » . 
Na seu óptica , isto se dever a todo o tempo em que o indústria europeu estar proteger . 
« Depois de tanto tempo debaixo de o guarda-chuva , ser evidente que o Europa se ir molhar » . 
medida para o PME 
Projecto Alfa arrancar em Fernão Ferro 
O Ministério de o Saúde ir lançar até a o final de Maio 15 novo experiência em o área de o centro local de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » a o cuidado de saúde primário . 
O projecto Alfa , assim designar , ser ontem apresentar em o extensão de Fernão Ferro de o Centro de Saúde de o Seixal , e passar por o criação de grupo interdisciplinar e por o alargamento de o horário de funcionamento de este pólo de saúde . 
o importância de o projecto ser realçar por o presença em Fernão Ferro de o primeiro-ministro e de o ministro de o Saúde . 
o titular de o pasta de o Saúde dizer que « o futuro atendimento em o centro de saúde ser mais humanizar e personalizar » . 
« ser preciso reganhar o confiança de o pessoa e incentivar o profissional » , afirmar . 
o bombeiro não conseguir remover de imediato o corpo , que ficar prender entre o ferragem de o conjunto dianteiro de roda . 
Apenas a o meio-dia -- três hora após o acidente -- chegar a o estação Socorro um carruagem com ferramenta , macaco hidráulico e cerca de vinte funcionário de o Divisão de Manutenção de o Metro . 
o mecânico levar ainda um hora para remover algum peça de o conjunto de roda , antes de levantar o automotora A-78 e , finalmente , retirar o corpo mutilar de Pedro Alexandre . 
o pai de o jovem , depois de ouvir o notícia de o acidente em o Metro , já haver ir a o urgência de o hospital sser José e depois seguir até a o entrada de o Metro em o Martim Moniz . 
Após reconhecerem os documentos de o filho , ser conduzir para o esquadra de o PSP de o Mouraria , acompanhados de o mesmo multidão de curioso , aparentemente insatisfeito com o simples aparição de o corpo em um maca cobrir . 
« Isto parecer um manifestação » , comentar um oficial de o PSP , antes de ordenar o dispersão de o aglomeração . 
O segundo lugar de o torneio ser repartir por o inglês D. J. Russel e por o irlandês Ronan Rafferty , ambos com 67 pancada . 
Este , vencedor de o ordem de Mérito de 89 e 17º de o « ranking » mundial , se posiciona- agora como o principal favorito a o vitória em o Open português . 
Embora ainda faltar três dia de prova , o verdade ser que o seu momento de forma ser excelente , aliás como o comprovar o resultado alcançar em o presente temporada . 
O irlandês ser primeiro em Palm mcadow e segundo em o Asian Classic , Dubai Deset Classic e Hong Kong Open . 
O seu « score » em o final de o primeiro dia de o Open , surgir em o sequência de 16 volta abaixo de o par . 
Um total de 57 pancada , para um médio de três por volta . 
actual quinto classificar em o Ordem de Mérito europeu , o eventual triunfo em o evento português ir a ele permitir- ultrapassar Severiano ballestero em o terceiro lugar de o lista europeu de o ganho monetário . 
Aqui residir o principal curiosidade de o prova . 
David Silva , o profissional de Vila Sol , por seu lado , ser o bom português em competição , terminar o 18 buraco em Par de o campo . 
No entanto , começar mal , fazer três « bogeys » em o três buraco inicial . 
ir se seguir um recuperação de grande categoria , em o qual alcançar cinco « birdies » , o que a ele permitir manter o aspiração a um lugar entre o 65 finalista de o dois derradeiro dia de o competição . 
O jogador , que ocupar a 47ª posição em o tabela classificativo , estar confiante : 
« Se jogar bem amanhã [ hoje ] , um lugar entre o finalista ser inevitável » . 
R. -- Não ter sentimento religioso , não acreditar em o vida eterno . 
ssaber que não haver vida de o lado de lá . 
O encontro com o morte ser o encontro com o nada absoluto -- 
« le néant » , dizer o francês . 
tter dizer a o meu que dever se preocupar com esse dia , não por mim , mas por ele . 
o vida continuar com ele e ser ele que ir ter saudade meu -- 
ser um bonito palavra este , saudade . 
Eu deixarei de existir . 
O que ficar de mim ser o consciência de o que ser e que o outro recordar -- ou não . 
Se esse recordação trazer sofrimento não crer que ele valer o pena ; 
mas se o lembrança ser de saudade , então achar que poder ser um bom coisa . 
Ferreira de Almeida dizer a o PÚBLICO estar o par de o situação e que ir solucionar o problema brevemente , colocar um conduta de cimento ligar a o colector . 
Por ora , o morador de este zona de o Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos os lado . 
Mas , afirmar Vítor castelo , o Junta de Freguesia ter um projecto para aproveitar o espaço livre que dar para o Rua Eduardo Bairrada construir um pavilhão polidesportivo e dois campo de ténis , para servir o população de o Ajuda , a o espera de luz verde em o Câmara . 
Vítor Mendes , de 40 ano , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) de o salto em altura , ser desde o ano passar o director de o secção de atletismo de o Sporting e ser confirmar em o seu função já por o novo direcção . 
o seu equipa , encabeçada por o coordenador técnico Bernardo Manuel e Abreu Matos , também se manter , e o tónica ser antes o de o seu reforço , com o entrada de Fernando mamar para o quadro técnico , com função ainda para definir , e de um incondicional de o atletismo de o clube , António Frade , como seccionista . 
ser um período de euforia , em Alvalade , que ter um significado « extraordinário , pois ser o corolário de um trabalho desenvolver desde haver um ano » , como explicar Vítor Mendes . 
E acrescentar : 
« Quando vir para o Sporting nem haver praticamente equipa de pista formar , haver um redução drástico de o orçamento e estar quase tudo por reconstruir . 
Agora o dois título quebrar um jejum de sete e oito ano e ser conquistar , para mais , quando o Benfica ser dar como favorito » . 
Vítor Mendes realçar também o significado de o título em o perspectiva que defender de o atletismo de o clube não se especializar só em o meio-fundo , como chegar a ser superiormente equacionar : 
« Só com esse condição aceitar ficar a o frente de o secção » . 
Leo Tindemans a o PÚBLICO 
« ser preciso dotar o Comunidade de um constituição » 
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro de o Negócios estrangeiro de o Bélgica , em o início de o década de 80 , Leo Tindemans ser , hoje , o presidente de o Grupo Democrata Cristão de o Parlamento Europeu , o segundo grande agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir a o socialista . 
Europeísta convicto , como de resto o ser todo o governo de este pequeno país , dividir a o meio por o língua e por o cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defender que o grau de união político conseguir em Maastricht ser insuficiente . 
sser necessário um novo conferência intergovernamental sobre o União político europeu -- mesmo antes de o revisão de o Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento de o Comunidade aconselhar a que este se dotar de um verdadeiro constituição com meta e com princípio . 
« Por fim já não conseguir remar mais . 
tter o mão cobrir de bolha , o costa queimar , o corpo doer . 
Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » . 
suficiente refrescante e estival . 
O segundo livro traduzir em este colecção , de este autor sul-africano . 
ser um primeiro livro e recriar « o América de o fim de o ano 40 » renovar « o grande tradição de Hammet e Chandler » . 
criar o personagem de um detective negro , Easy Rawling que , em o entanto , « não procurar fazer o contraponto de Marlow e Spade mas , sim , erguer um figura particularmente convincente em um livro contar em um ritmo imparável e com um sabor pungente e autêntico » . 
Editor : Caminho 
Tradutora : Fernanda Pinto Rodrigues 
Percentagens 
Sete e meio por cento -- 
Segundo o escritor e realizador de cinema nichola Meyer ser em este percentagem que Sherlock holme diluía a sua cocaína , antes de ter ser curar de o seu mau hábito por o amistoso cuidar de o dr. Watson . 
Meyer publicar este informação em um romance , que depois adaptar a o cinema , com o título justamente de « o Solução a sete e meio por cento » ( talvez haver bom tradução para « The 7,5 per cent Solution » : « um Solução a sete e meio por cento » , « Sete e meio por cento de Solução » ? ) 
Mas o optimismo continuar a dominar em o sessão seguinte , apesar de o indefinição quanto a o evolução de o taxa de juro . 
O Dow Jones passar novamente o barreira de o 2.900 ponto para se situar pouco acima de o 2906 ponto em o sessão de quarta-feira . 
Ainda com tendência positivo , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até a o 2910 ponto , para em o dia seguinte voltar a descer . 
Isto apesar de o indicador económico até agora divulgar indicar um final rápido para o recessão em o país . 
Na quinta-feira ser o indicador de o encomenda de bem duradouro , que em Abril crescer cerca 2,9 por cento , melhorar o perspectiva de crescimento industrial . 
Na sessão de sexta-feira , a o subir para o 2913,91 ponto ( mais 0,45 por cento de o que em o sessão anterior ) o índice Dow Jones permitir ganho de o ordem de o 0,95 por cento em o semana . 
Reformas : sinal contraditório 
Boris Ieltsin continuar a dar sinal contraditório sobre o forma como ir utilizar o seu vitória político em o referendo de domingo passar para acelerar o ritmo de o reforma e a ele imprimir um orientação mais claro . 
McCartney de volta , em um longo e agitar digressão mundial 
O cabelo ter ficar grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatar não deixar transparecer o seu 50 ano e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele ter 64 . 
O ex-Beatle Paul McCartney iniciar em breve mais um extenuante « tournée » de um ano por o mundo , para promoção de o seu novo álbum . 
Agitação em o Punjab 
o campanha para o eleição de dia 19 em o Punjab começar sob o signo de o arma e de o terror de o separatista sikh , que tender a controlar o curso de o acontecimento em aquele estado indiano . 
Ontem ser assassinar cinco militante de o partido Bharatiya Janata , de o direita hindú . 
Ontem , o FC Porto voltar a mostrar fibra de campeão e dar o volta a o jogo com o Marítimo , mais um vez graça a o « olho » de o treinador , que também errar , mas acertar mais vez de o que o outro , e a um equipa que nunca desistir . 
o campeão ser assim e este , a o cabo de 17 jornada , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatar em o Bonfim e já sonhar com o Liga de o campeão . 
O Rio Ave , outro surpresa , ser derrotar em casa por o Farense e ter já muito candidato em o seu costa dispor a a ele roubar- o terceiro lugar . 
O Estrela de o Amadora continuar a fazer um campeonato a o Fernando Santos , ou ser , um campeonato certo e sem crise , e até vencer o Salgueiros em o Reboleira . 
O Boavista estar a melhorar e empatar em o que começar a ser muito complicar estádio de o Campomaiorense , em um partida que também terminar empatar em o crítica de o treinador a o árbitro . 
O Chaves , com Álvaro o treinador , « comprar » um balão de ar com a vitória em Coimbra . 
O Belenenses ser perder a o campo de o Varzim e continuar o seu marcha a passo acelerar para o Divisão de Honra . 
hhaver mais de um semana que o cessar-fogo entre sérvio e muçulmano estar a ser mais ou menos respeitar e , a o semelhança de o restante frente de combate , o situação em este região se ter manter calmo . 
Apesar de em Brcko , 54 quilómetro a noroeste , se ter registar violento confronto em o fim-de-semana . 
Não , não e não 
um espesso sopa de feijão com pedaço de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído em o sábado a o soldado sérvio . 
o refeição ser subitamente interromper por o aparição de um jipe NIVA 600 de onde sair dois soldado armar -- andar armar em este região , se seja- civil ou militar , ser medir obrigatório -- com o boletim de voto para o referendo dentro de um grande envelope . 
Na Videoteca de Lisboa , a o 22h30 , se realiza- o II Encontro de o Associação de Vídeo , Arte e novo tecnologia interactivo PT . 
exposição 
No Centro Cultural de o Malaposta ser inaugurar , também em o âmbito de o comemoração de o Revolução de o cravo , o mostra colectivo « artista de Abril » , com obra de João Vieira , José Santa Bárbara , Luís Ralha , Maria Keil , Vespeira e Rogério Ribeiro . 
Às 21h . 
Barcelos 
Guial pôr trabalhador em tribunal 
o entidade patronal de o Guial , o empresa têxtil de Barcelos cujo trabalhador se manter em greve desde o passar quinta-feira , requereu a o Tribunal Judicial de Barcelos o ilegalidade de o medida tomar recentemente por o trabalhador e que consistir em o impedimento de o saída de quatro carrinha de o companhia carregar de mercadoria . 
Banco central regularizar o mercado 
Na sessão de ontem de o Mercado Monetário Interbancário , que dar início a um novo período de constituição de reserva de caixa , o Banco de Portugal voltar a não anunciar o taxa director de intervenção e a manter suspender o facilidade diário , anunciar , em o entanto , um cedência de fundo até a o montante de 300 milhão de conto , a seis dia , em sistema de leilão de taxa de juro contra o recompra de bilhete de Tesouro . 
JOSÉ CALÇADA -- o relação entre o sindicato e o ministério não existir . 
eestar , em bom rigor , como sempre estar . 
Desde 22 de Dezembro de 1993 que ver solicitar a o senhor ministro um audiência . 
Isto já ser fazer por variado fax , através de contacto pessoal em Janeiro de 94 , mas não ter , até agora , resposta . 
o contacto -- de natureza informal , nem sequer oficioso -- ter ser com o sr. subsecretário de Estado-adjunto de o ministro . 
Em termo estritamente oficial , este sindicato ainda não conseguir ser receber por o ministro , o que não deixar de ser espantoso ter em conta o tempo decorrer desde o primeiro audiência . 
P. -- E porquê ? 
Quanto o Portugal , Ferreira de o Amaral reafirmar ontem que o via prioritário de ligação a o Galiza ser o conclusão de o auto-estrado portar e bem assim o conclusão de o IP1 , entre o ponte que ontem inaugurar com José Borrell e o ponte que ambos também inaugurar haver dois ano em o Guadiana , o auto-estrado Famalicão-Guimarães e o restante trajecto de o IC5 até Vila Pouca de aguiguiar e de aí até Chaves e Verin ( IP3 ) , e ainda o conclusão de o IC1 ( Porto-Valença ) ligar algum troço dispersar já construir , como o variante de o Póvoa de Varzim e a nova ponte de Viana . 
Tudo terminar em o pousar de S. Teotónio , em o zona histórico de Valença , entre um matraquear de pergunta de o jornalista . 
Já antes José Borrell ter criticar acidamente o comunicação social , o propósito de o insistente pergunta sobre se o ponte abrir a o tráfego imediatamente ou não : 
Já antes José Borrell ter criticar acidamente o comunicação social , o propósito de o insistente pergunta sobre se o ponte abrir a o tráfego imediatamente ou não : 
« Sempre a o procura de o parte negativo de o coisa , não ser verdade ? » 
Mas ter o compensação de ver , a o lado de o seu homólogo , em o largo varanda de o pousada , o primeiro veículo não oficial a atravessar o novo ponte . 
E avistar , de o lado contrário , o construção metálico de Eiffel , sucumbir a mais um engarrafamento . 
Talvez o último . 
Ximenes Belo a o PÚBLICO 
« Não saber o que haver para Xanana virar ... » 
Sem entrar em pormenor , dever recordar que o empresa português a trabalhar em o Guiné-Bissau rondar o meio centena , de o qual seis ultrapassar , em investimento e responsabilidade , o milhão de conto . 
Por si sós , a o numeroso pequeno investidor ( que não estar incluir em o 50 ) caber um fatia de 2,5 milhão de conto . 
O Grupo Champalimaud , o Petrogal , o TAP-Air Portugal , o Marconi , o Salvador Caetano , o Tertir , o Somec e o Soares de o Costa ser algum de o que mais investir e , se presumir , grande interesse ter a defender . 
Se a isto acrescentar o que estar a ser perder -- passageiro e mercadoria em o TAP , mercadoria em o Portline e em o Transinsular , dormida em o hotel ( Hotti e 24 de Setembro ) , operação em o banca ( Banco Internacional de o Guiné-Bissau e Totta & Açores ) , turista em o clube de caça ( como o de Capé ) -- , o verba perder causar vertigem . 
Quando ir a caminho de o País Basco , jornalista e operador de câmara receber o notícia de o morte , em Bilbao , de Luiz andré Sampiero , um tenente de o Guardia Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados a o toxicodependência . 
esperar , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas se deparar com um « estranha normalidade » . 
Ainda chegar o tempo de registar o saída de o funeral de o Capela de o Rei , « que não ser o de o basco » , acompanhar por muito flor e palma . 
Quando se tratar de falar ser que já ser mais difícil . 
o basco não gostar de falar de o ETA ou de o seu acção . 
« Não falar , choro » , declarar um transeunte perante o câmara . 
ser um povo apaixonar , o povo basco . 
Mas também « um povo adormecer » por o atrocidade cometer por o « Espanha federalista contra o individualidade de um povo » . 
E o grande de esse atrocidade se passar haver 60 ano , em Guernica , para sempre imortalizar em o famoso quadro de Pablo Picasso . 
Ministro de o Cultura admitir défice orçamental de dois a três milhão em o CCB e reunir com mecenas 
Fraústo de o Silva a o espera de o convite de o primeiro-ministro 
Fraústo de o Silva , ex-ministro de o Educação e actual presidente de o Instituto Nacional de Administração , admitir ter ser sondar para o lugar de Antero Ferreira em o conselho directivo e de administração de o Fundação de o descoberta , tal como noticiou a edição de ontem de o PÚBLICO . 
« Não falar com o primeiro-ministro , mas ser sondar em esse sentido » , dizer . 
Claro , o tom já ser outro . 
jacque Chirac falar de « terrorismo » . 
chamar « bárbaros » a o sérvio . 
final utilizar o único linguagem que ele conseguir compreender : o de o firmeza . 
E para o que , de haver três ano para cá , o incitavam -- 
« falar , senhor presidente ! 
procurar falar já ! 
Talvez bastar um palavra mais forte , e que calar fundo , para fazer recuar o fora-da-lei » -- , se tratar de um progresso que se impor saudar . 
Contudo , um único pergunta : o novo Presidente ficar aqui ? 
Ou ir a o ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que o humilhação de um soldado ser a humilhação de 300.000 homens , homem e criança , bombardear quotidianamente , desde haver três ano ? 
Ele saber que não a ele dar o meu voto . 
Mas também saber que gozar de um estado de graça que conferir a todo o seu palavra um imenso repercussão . 
Oxalá aproveitar este oportunidade . 
Oxalá ser o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma claro , o partido de o democracia e de o direito . 
Como gaullista que é , ser este o ocasião histórico para se mostrar fiel a o « ideia de o França » de que se dizer herdeiro . 
Milão . 
Conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentar o resultado de o cimeira de o televisão público europeu que reunir em o véspera em Paris . 
O que ser o o certo um « televisão público » ? 
E o que o distinguir de facto de o televisão dizer « comercial » ? 
No fundo , e de acordo com Elkabbach , três aposta : o primado de o « produção » sobre a « difusão » ; o recusa em opor « divertimento » a « cultura » ; e por fim a vontade de conciliar o imperativo de o mercado ( o famoso « nível de audiências » a o qual ser definitivamente absurdo pensar que qualquer televisão poder escapar ) e o exigência de qualidade ( a o qual ser perfeitamente escandaloso acreditar que um « série » , mesmo « popular » , deva ser estranha , por natureza ) . 
se tratar de facto de aposta . 
Ou desafio . 
qquerer ser formular com nitidez , quer ser formular , sobretudo , a o medida de esse rede de televisão tecer a o escala de o continente -- este ser o bom novo de o semana . 
Parte significativo , mas não integral , de o seu reportório gravar para esse companhia ser reeditar em um compilação temático de seis LP , primeiro editar por o CBS ( actual Sonny ) em1986 . 
Essa mesmo colectânea dar mais recentemente origem a um reedição em dois CD duplo , que se encontrar esgotar em o nosso mercado . 
Mar Vermelho 
Guerra por uma ilha 
responsávil político de o Iémen e de o arar Saudita tentar ontem fazer diminuir o tensão entre o dois país devido a um velho disputa fronteiriço que provocar três morto em combate perto de um ilha contestar de o Mar Vermelho . 
O vice-primeiro-ministro e ministro de o Negócios estrangeiro iemenita , Abdel Kader Bajamal , dever se deslocar hoje a o arar Saudita para tentar desbloquear o querela , dizer a o AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita . 
fir ministro de jacque Chirac ( 1986-1988 ) e agora ser considerar o seu principal rival , embora ainda não se ter candidatar oficialmente a o presidencial . 
Édouard Balladur avisar que não tomar nenhum decisão antes de Janeiro e acusar Chirac de usar o RPR como um fortaleza . 
o diferença político entre o dois ser menos óbvio de o que o contraste em o estilo . 
Chirac , o extrovertido ; Balladur , o taciturno . 
Balladur nascer em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e se formar em o Escola Nacional de Administração , de onde sair o elite de o função público francês . 
fir colaborador de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrar três empresa e , em 1986 , entrar em o parlamento como deputado de o RPR . 
No Governo , apesar de o subida de o desemprego , continuar a ser popular . 
o último sondagem a ele dar o apoio de 53 por cento de o francês , contra 47 para Chirac . 
jacque Delors 
O presidente cessante de o Comissão europeu , jacque Delors , não se apresentar ainda como o « candidato de o esquerda » a o sucessão de o seu correlegionário Mitterrand . 
Mas ninguém duvidar de que ter o intenção . 
Se em o início o sondagem a ele atribuir o último lugar , agora ser mais popular de o que Balladur . 
Delors , 69 ano , aderiu a o Partido Socialista em 1974 . 
Antes ser militante de o Juventude operário Cristã , líder sindical , funcionário de o Banco de França e professor de Gestão em o Universidade de Paris-Dauphine . 
fir também ministro de o Economia e « maire » de Clichy . 
Na CE , querer ser um pioneiro , defender o ideal de um « verdadeira federação europeia até a o fim de o milénio » . 
o equipa de o Sporting se apresentar em o Municipal de Chaves com Capucho a ocupar o posição de Cadete . 
Da substituição não resultar , entretanto , qualquer ganho ofensivo para o « leões » . 
o falta de profundidade atacante , o azelhice em o remate -- aspecto em que apenas Juskoviak estar diferente para bom -- ser razão para o nulo que se verificar em o primeiro parte . 
o onze remate de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante o metade inicial , dar bem o ideia de o superioridade atacante de o homem de Alvalade e não abonar em nada o capacidade concretizador de o seu avançado . 
Na segundo parte , o tónica de o jogo continuar a ser o mesmo . 
Henrique Calisto se decidir , por isso , a mexer em o equipa trocar Saavedra por Omer . 
Face a o passividade de Saavedra , o novo treinador de o Chaves procurar injectar sangue novo em o dianteira , esperando que a sua equipa se tornasse mais agressiva em o frente de ataque . 
Ainda que mais tranquilo , o equipa de o Chaves não conseguir melhorar o seu produtividade atacante : 
apenas o finlandês Tarkki ( outro estreia ) incomodava , aqui e ali , o defesa sportinguista . 
o comercialização e instalação de o serviço de televisão por cabo em Valongo e Ermesinde ser de o responsabilidade de o TV Cabo Porto , um empresa de o grupo TV Cabo Portugal , que prever , até a o fim de 1995 , estender este serviço a 75 mil habitações em o área de o Grande Porto . 
o caravela Boa Esperança chegar a o doca de o Jardim de o Tabaco terça-feira , a o entardecer . 
Terminava uma rota oceânica de 10 mil milhas náuticas através de os portos de Lisboa ( Portugal ) , Cádiz ( Espanha ) , Las palma ( Canárias ) , San Juan ( Porto Rico ) , novo Iorque e Boston ( EUA ) e Liverpool ( Inglaterra ) em o reger Colombo 92 , um viagem comemorativo de o 500 ano de descoberta de o Novo Mundo . 
Foram quase 4 mês de navegação em que 60 velejador português filiar a o Aporvela fazer o vez de marinheiro sob o comando de o skipper e irmão João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes . 
O estado de o « sector produtivo » -- agricultura , indústria -- , de o serviço e de o « complexidade de o máquina administrativo » , bem como o seu « articulação » com o problema de o « pobreza » e de o « modernidade » ser outro de o área . 
« o pobreza e o Solidariedade » ser assim o tema de um colóquio a que Soares assistir em Setúbal , em o dia 6 , onde intrevêm o presidente de o Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto de o Costa . 
Por outro lado , Soares se encontrar com agricultor em A-dos-Cães , em o domingo , 31 , em Manique de o Intendente , em o terça-feira seguinte , e a o fim de o tarde de o mesmo dia , em Vila Franca . 
o 5 , em o Barreiro , visitar a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , em o Azueira , Mafra , se encontrar de novo com agricultor , em o Central fruteiro e a 10 visitar a Adega Regional de Colares . 
Já em o domínio de o indústria , inaugurar o instalação de o Dan & Cake , em Alverca , e visitar um empresa de flor e o Centro Tecnológico de o Cortiça , a 6 , em o Montijo . 
Numa curto conferência de imprensa de 15 minuto , após o almoço de trabalho , quer Gonzalez querer Baker ser prudente : 
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como dizer a o Presidente [ Felipe Gonzalez ] e a o meu colega , até que recebamos respostas definitivas a o convite de participação já enviar , não gostar de fazer qualquer antevisão » , sublinhar James Baker . 
« O senhor Baker estar quase a conseguir o paz » , sentenciou , por seu lado , Gonzalez . 
Como o PÚBLICO noticiar , o Unicre remeter para o DGCP a fundamentação de o novo taxa , onde se referir que o custo de o serviço , por operação , ser de 15850 . 
Um valor bastante superior a o soma de o « taxa de cliente » , de 100 escudo , com o novo taxa de 30 escudo . 
Isto ser , o Unicre sustentar que o 130 escudo a cobrar diminuir , mas não eliminar o prejuízo de o serviço . 
pai Antunes , director-geral de o Concorrência e preço , não ficar « inteiramente convencer » com o argumento avançado por o empresa gestora de o rede Visa . 
sser vários o dúvida suscitar a o DGCP por o processo de o taxa . 
pai Antunes entender , antes de mais , que o modo como o Unicre querer taxar o gasolineira ser « discriminatório » , em o medida em que , em todo o rede Unicre , o « bomba » ser o único sujeitar a um valor fixo , e não a um percentagem sobre o valor de o transacção . 
Num sector como o de o combustível , em que o margem de comercialização ser esmagar e sujeitar o preço fixar administrativamente , um taxa fixar poder , em o opinião de pai Antunes , contribuir para que o companhia se encostar sistematicamente a o preço grande . 
Por outro lado , o director-geral destacar o facto de Portugal ser o único país que conhecer em que o portador de Visa estar obrigar a pagar um taxa de 100 escudo . 
Quanto a o peso de o encargo financeiro em o valor de o venda , 57 por cento de o empresa declarar que ser inferior a cinco por cento , a o passo que três por cento revelar encargo superior a 20 por cento . 
analisar este dado , o AIP constatar que , « se ser um facto que em todo o subconjunto ( empresa industrial , de construção , comércio e serviços , exportadoras e não exportadoras ) se verificar um maioria de empresa em que o encargo financeiro ser inferior a cinco por cento de o volume de venda , ser bastante significativo o facto de um quarto de o empresa apresentar um relação encargo financeiros-vendas entre o cinco e o dez por cento ( 29 por cento em o caso de o industrial ) e 18 por cento apresentar valor superior a dez por cento » . 
dívida a o fisco 
Com o partida , para terra de outro gente , de Buddy Guy , o blues ficar mais pobre . 
Com o regresso , a o nosso terra , de Buddy Guy , o blues estar mais rico . 
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantir o proximidade de o ressurreição , « Slippin ' In » ele confirmar . 
E , mesmo a o cair de o folha , 1994 se tornar um ano de alegria . 
BLIND WILLIE McTELL 
The Definitive Blind Willie McTell 
Mestre de o guitarra de doze corda e emblema de o blues de o Piedmont , Blind Willie McTell ser um de o guardador de o memória de o genuíno música popular de o América . 
A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizar 41 peça , este compilação ser um disco de cabeceira . 
Ai n't Enough Comin ' In 
Corte de água e demolição em o acampamento cigano 
Câmara ir intervir em Francelos 
o Câmara Municipal de Gaia ir demolir todo o construção de raiz de o acampamento cigano de Francelos . 
o decisão ser tomar ontem , depois de um encontro com um representação de o morador que se queixar de o tráfico de droga em o zona , ele atribuir a o comunidade cigano ali instalar haver mais de 20 ano . 
Esta ser um de o quatro reivindicação que o autarquia contemplar para agrado de o morador que afirmar agora ir aguardar pacificamente o actuação de o autoridade . 
paralelo , circular também em o localidade um panfleto apelar a o boicote a o aula em o escola de o zona . 
se recordar que o mesmo pessoa ameaçar já não votar em o próximo eleição se o problema não ser resolver . 
Homem morrer a tiro 
o Polícia Judiciária estar a investigar o morte de José António Tomé , de 39 ano , cujo corpo ser encontrar , ontem de madrugada , em Trovões , S. João de o pesqueiro . 
Ramos Lopes , um « histórico » de o PSD local , que ser presidente de o primeiro concelhia e ser actualmente director de o Fundação Gulbenkian , encabeçar um lista sem nome sonante de o actual gestão autárquico , que integrar , entre administrador de empresa , o escultor Óscar Guimarães e Maria João Vieira , assessor de o ex-ministro Diamantino Durão . 
O « mailing » eleitoral não deixa margem para dúvidas : « não comprometimento com o prática político seguir a nível local » , já que « todo o laranjas são boas ... mas haver diferença ! » 
« Adoro o gueto » 
Aos 15 ano , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » de o Arrentela e de o Monte de o caparico , já ser acusar e absolver de assalto a um estabelecimento . 
Já passar muito noite em o esquadra de o PSP e em o posto de o GNR e já apanhar « muita porrada de o bófia » . 
Agora , com 17 ano que parecer muito mais , se apresentar como o líder de o « gang » de o Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigo que andar sempre juntar e se defender um a o outro » -- e definir assim o seu ele dia- : 
« O meu tempo ser todo dedicar a o South Ges , um grupo de rap de que fazer parte , a o caça a o ' skinhead ' e a o mulheres. » 
cirurgião abandonar Sarajevo porque ser perigoso operar 
Mais qualquer discurso fazer que não recordar . 
Mas mais espantoso ainda ser que em o esperou depois a o porta de saída , não para cumprimentar o cliente -- como ser de bom tom ! -- , mas de novo agredir verbalmente o meu anfitrião , a ele dizendo- « Não voltar cá mais ! » ... e a ele atirando- com o porta em o cara . 
Não pretender fazer ironia nem obter resultado . 
Apenas chamo a atenção de os clientes que forem ali a o esquina de sser Bento : 
mamar a pastilha elástica caladinhos ... senão rua ! ! ! 
O senhor de o restaurante com certeza ter muito cliente -- 
não precisar de se preocupar . 
Mas não a ele ensinar aquele antigo regra de o negócio que dizer que um cliente descontente ser um cliente perder ? 
E até poder não saber quem ser ... 
Quanto o queijos , nem sequer se poder dizer bem ou mal : 
só estar presente o açoreano . 
Nos vinho a coisa melhorar um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo de o Silva ( Colares ) e algum Bairrada , vinho e espumante . 
Azeite , creme de castanha , frutos secos e algumas ovelhas concluíam o que Portugal ter para mostrar . 
fir pouco . 
opinião dividir 
Depois de três dia a visitar o feira o opinião se dividiam- um pouco , sobretudo entre professor e aluno . 
o primeiro estar desencaencantar com o facto de o Salão de este ano não ostentar o brilho , nem o dimensão , de edição anterior . 
fir um de o primeiro sintoma de o efeito que o decisão de Maastricht ter em o ultra-subssubsidiar agricultura francês -- e o primeiro sinal de retração . 
blue de o Texas de luto 
o morte de Johnny Copeland 
vitimar por um ataque cardíaco , morrer em o passar dia 3 de Julho , em novo Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um de o último nome carismático de o blues texano . 
o notícia de o seu morte só ontem ser conhecer , através de o revista americano « Variety » . 
o grande área queimar se verificar em o distrito de Santarém , com oito mil hectare , enquanto em Bragança arder apenas 64 hectare . 
No período de 1 de Junho a 7 de Julho o bombeiro ser chamar a 7249 fogo florestal . 
Entretanto , o violento incêndio que deflagrar terça-feira em o concelho de o Fundão , entre o povoação de Barco e Lavacolhos , voltar a se reacender em o madrugada de ontem , após ter ser considerar extinguir em o quarta-feira , segundo informação de o bombeiro local . 
Ontem , discursar em o Washington Institute ser Near East Policy , em o âmbito de o seu terceiro visita oficial a o EUA , Netanyahu voltar a propor o reatamento de o diálogo com o Síria sem condição prévio . 
Isto ser , ignorando tudo o que ser negociar em o último cinco ano , o que Damasco considerar inaceitável . 
Netanyahu garantir a o Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrar em o israelita « parceiro razoável e cooperante » se « escolher o caminho de o paz . 
O problema ser que , para Netanyahu , esse caminho passar primeiro por o fim de o ataque de o Hezbollah em o Líbano , enquanto para Assad passar primeiro por o devolução de o Golã . 
« Nós dizer que querer a nós ele retirar de o Líbano , mas em o imprensa síria a mim responder : não se retirar » , se queixar Netanyahu . 
« o Síria procurar ostensivamente o nosso retirada mas , em o prática , ele impedir » . 
actor de o Júlio de Matos em Carnide 
o diálogo de o magnólia 
Para o actor ser um terapêutica , para o espectador ser um aprendizagem e um lição . 
o oitos actor de o Grupo Teatro Terapêutico de o Hospital Júlio de Matos se entregam- com tal verdade e liberdade , falar tão desassombradamente de temas-tabu , que o espectador se sentir em desvantagem . 
Quem ser o doente : ele ou nós ? 
Rua de o Ouro : reparado até hoje . 
Rua de o Prata : reparado até hoje . 
Brigadeiro Pires Veloso 
chegar a se pensar em um consulta genuíno 
1 -- o liberdade ser um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano ter direito e por que dever lutar independentemente de o seu cor ou raça ( ... ) 
... ele atender a Academia Sueca ... 
Ele , em Frankfurt , ele em casa . 
Quando o telefone tocar : 
« fir 15 minuto antes de o anúncio . 
Eu estar em o cozinha , onde quase tudo de importante acontecer em aquele casa , e a mim telefonar . 
Atendi e creio que falar um senhor em inglês -- eu não saber inglês -- mas quando ouvir ' Academia Sueca ' não ouvir mais nada , se fazer um vazio em o cabeça , não saber se agradeci , se ser cortês , se dar um grito . 
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e todo o gente que estar em casa aparecer e o cão começar a correr. » 
dois hora depois , telefona Saramago , de um cabina de o aeroporto de Frankfurt : 
« Ele não ter moeda e eu só dizer : ' mas não embarcar ? ' 
Porque todo o gente ir para o aeroporto de Madrid a o espera de ele , ser o que estar prever . 
o meu preocupação ser esse , ter mandar todo o gente para o aeroporto ... 
nem o felicitei , nem ser carinhoso ... » 
Quando a ele perguntar qual ser o possível razão de este ascensão aparentemente irresistível de o homem , Whipp a nós ele responde- que achar que existir dois factor principal . 
« Um de ele ser o selecção : 
haver um número cada vez grande de homem a participar em o evento desportivo e isso fazer aumentar o probabilidade de seleccionar atleta com o constituição fisiológico ideal. » 
Talvez não ser de estranhar , aliás , que o novo campeão de o corrida ser originário de o China , o país mais populoso de o mundo -- onde o universo de o escolha ser potencialmente grande de o que em qualquer outro país de o Mundo . 
« Em segundo lugar » , prosseguir Whipp , « o homem passar a treinar o ritmos tão intensivos como os homens. » 
O ritmo de treino de o novo campeão chinês , por exemplo , ser absolutamente espectacular . 
Entre outro coisa , ele correr um maratona por dia em terreno acidentado -- mais de mil quilómetro por mês ! -- e durante cinco a seis vez por ano o seu treino decorrer em o meseta tibetano , o cerca de cinco mil metro de altitude . 
Grande embate hoje em o Açoteias 
Albertina enfrentar a irlandesa McKiernan 
o etíope estar este ano ausente de o pista de o Açoteias , o que retirar algum fulgor a o prova masculino . 
Na corrida feminino , o nível ser superior , pesar embora o falta de o americano Lynn Jennings , o tricampeão mundial de crosse . 
... e municipal em o Tunísia . 
Quanto a o Federação Nacional de professor , que ser receber em o próximo terça-feira por o Presidente de o República , a quem ir falar sobre o situação em o sector de o educação , manter um de o dois dia de greve marcar durante o mandato de Diamantino Durão . 
o dirigente de o Fenprof avisar em o entanto desde já que se Couto de o Santos insistir em um de o directriz de o seu antecessor arranjar lenha para se queimar . 
o mudança de ministro não bastar , dizer a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento de o professor em o manifestação de o próximo dia 27 , data de o greve . 
Depois de um anterior fase de conversação , terminada há 11 dias , o Itália conseguir persuadir o comunidade arménio de o Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar o negociação de Roma . 
Mas depois de o novo ofensiva azerbaijano , com centena de tanque , helicópteros e aviões de ataque , o dirigente arménio de o enclave dizer que não conseguir sair de lá . 
o conversação de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirigir o processo de paz moçambicano , começar sem ele , embora o próprio Arménia ter estar presente . 
mmanter um relação evidente com o estrutura histórico de o encontro , Albano de o Silva Pereira , organizador principal , articular o escolha entre o nacional e o internacional , o consagração e o revelação , o pedagógico e o experimental . 
Por um lado , preencher lacuna histórico ; 
por outro , correr risco estético . 
sser o fotografia um lugar de registo de o corpo , parecer que , este ano , de o conjunto de exposição se desprender mais um atitude de registo , o participação de o fotógrafo em o construção e selecção de o imagem de o que o afirmação de o próprio imagem , de o seu corpo . 
Organizar os percursos é uma questão de bom senso ; 
estabelecer um ordem em o multiplicidade caótico de o imagem poder ser um tarefa exterior e desligar de esse real mas também poder , a o procurar entender o intenção de o fotógrafo , enriquecer o conjunto a ele fornecer- um novo sentido . 
O olhar diferir 
fir este homem , marginalizar até em decisão que dizer respeito a o seu pelouro , que em Janeiro decidir partir o loiça . 
Não querer ver o seu nome ligar a um gestão altamente duvidoso e pedir a o secretário de Estado de o Mercados agrícola que mandar investigar o irregularidade de que ter conhecimento . 
No essencial , se tratava- de o adjudicação de serviço de promoção de imagem e de obra sem concurso público nem ver de o tribunal de conta ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) . 
chegar a o Comissão Parlamentar de Agricultura através de um notícia de o PÚBLICO , o acusação em questão levar o deputado a ouvir Pedro Rodrigues , agora em o prateleira de o Iroma , e Branco Rodrigues , agora presidente de o Conselho de Administração de o PEC-Alimentação , o empresa que controlar o quatro PEC regional entretanto criar . 
concluir o audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator de o processo , não ter dúvida em propor que o Comissão Parlamentar assumir o iniciativa de inquérito a o « irregularidade e ilegalidade » detectar em o capítulo de o promoção de o imagem de o PEC e de o publicidade de o seu privatização . 
O PS anuir de imediato e o PSD , através de o seu coordenador para o área de o Agricultura , Carlos Duarte , admitir claramente a hipótese de ver a subscrever a proposta de Lino de Carvalho . 
« Depois de ouvir o depoimento de o eng . Pedro Rodrigues ficar com algum dúvida relativo a o concurso público e pensar que haver aqui algum questão que o próprio Governo não conhecer » , afirmar Carlos Duarte a o PÚBLICO há dois semana . 
Anteontem , porém , o PSD rejeitar o proposta de inquérito pretextar com o facto de estar em curso um inspecção de o iniciativa de o próprio Ministério de o Agricultura . 
Governo pagar acção de o CAP 
« escrever a o PS pedir um envio rápido de o contra-proposta , passar três semana ainda não conhecer oficialmente o posição de o PS . 
procurar em o último semana contactar o presidente de o concelhia socialista , mas , se encontrar em o estrangeiro , esperar ver a concretizar esse contacto ainda este semana » -- concluir Carlos arrojar . 
acontecer , em o TV2 , com Zombi de o Palmares 
o 300 ano de o 1º herói de o Brasil 
o celebração de o tricentenário de o morte de o ( assim convencionar ) primeiro herói nacional de o Brasil , Zombi de o Palmares , ter destaque especial em o edição de hoje de o Acontece , em o TV2 . 
No Brasil ter ser um sucesso : 
mais de 300 mil cópia vender desde o Natal , « show » continuamente esgotar em o Canecão , por onde passar já cerca de 50 mil pessoa , recepção caloroso por parte de o público . 
O regresso a o memória de o passado colocar em o olho de Joaquim Afonso um brilho de indisfarçável saudade . 
« dante , o vida ser cheio de felicidade . 
o aldeia ter mais liberdade » , garantir . 
o agricultura ser , desde pequeno , o seu único profissão . 
« Mas fazer o exame de o quarta classe com distinção » , assegurar , com evidente orgulho . 
teter razão para isso , já que o aula a ele exigir diariamente um sacrifício de mais de 22 quilómetro , fazer o pé , qualquer que ser o época de o ano . 
« Na altura de o chuva , ter em o escola um sapato e um roupeca para trocar , pois chegar todo molhar ... » 
À medida que ir desfiar parte de o seu passado , Joaquim Afonso olhar fugazmente o céu , abrir mais o olho , esboçar um sorriso e lá ir continuar o seu conversa . 
Desta vez , ser para lembrar um prenda de o seu pai , que , em um de o inverno rigoroso de Busteliberne , resolver a ele fazer um surpresa , a ele oferecer um bota . 
« Eu gostar tanto de ele que , quando passar em sítio onde saber que não encontrar ninguém , ele tirar e ir descalço . 
Para o poupar » , justificar . 
o cotação de Lenine nunca ser tão baixo . 
o fila gigantesco a o entrada de o imponente mausoléu em o Praça Vermelha desaparecer . 
o russo preferir agora passar hora em um fila para um símbolo de o capitalismo : o McDonald 's e o seu hamburger . 
« O próximo czar de o Rússia ir ser colocar em o trono por o dinheiro » , proclamar Alexandre Melnik , um diplomata russo . 
Abandono de o escola em o Açores -- 
o criança que abandonar o escola em o ilha de sser Jorge , Açores , para ajudar o pai e o economia familiar ser ainda em grande número , segundo informar o presidente de o Comissão de Protecção de menor de vela . 
Carlos Noysan acrescentar que o absentismo escolar constituir o principal motivo de queixa apresentar a o comissão . 
Entre o razão apontar por o mesmo responsável para o fuga a o escolaridade obrigatório , em sser Jorge , estar dificuldade em o pagamento de o almoço de o criança em o cantina de o escola , o falta de dinheiro para o compra de livro e o carência de transporte . 
problema que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de prestação pecuniário de o Segurança Social ter procurar solucionar . 
Barco para o Graciosa -- 
O Governo Regional de o Açores se comprometeu- a pagar o juro de um empréstimo a contrair por o Câmara de Santa Cruz de o Graciosa e empresário local , visar o compra de um barco de passageiro orçar em 54 mil conto . 
o embarcação , de 30 lugar e 14 metro de comprimento , se destinar a o tráfego entre o ilha de o grupo central de o arquipélago , viajar prioritariamente entre o Graciosa e o Terceira . 
O secretário regional de o Economia , Duarte Ponte , justificar o apoio governamental com o envolvimento camarário em o projecto , desafiando outras autarquias de o ilha a iniciativa semelhante . 
A partir de Maio , outro embarcação com capacidade para 150 passageiro ser alugar por o governo regional para ligar o ilha de o grupo central e oriental . 
Para o desempenho de o seu atribuição específico em o campo social , o Santa Casa de o Misericórdia de Lisboa ( SCML ) assegurar o obtenção de meio financeiro próprio através , sobretudo , de o organização e gestão , a nível nacional , de o lotaria nacional , de o aposta mútuo ( totobola , totoloto e joker ) e , agora , também , de o lotaria instantâneo , em cujo lucro comparticipar . 
fir D. Maria I que , por real decreto assinar a 18 de Novembro de 1783 , concedeu o lotaria a o Santa Casa de o Misericórdia , com o objectivo primordial de sustentar o « hospital real de enfermo e expor » . 
o medida acabar por imprimir a o jogo um credibilidade que , de outro modo , talvez não ter . 
actual , de acordo com o lei vigente , o SCML receber um terço de o lucro líquido de o lotaria e o Estado ficar com dois terço . 
Em Monte-O-Novo ser feriado municipal . 
Às 15h00 sai a a rua a procissão em honra de S. João de Deus . 
um hora mais tarde o Movimento Democrático de homem promover um convívio em o ginásio municipal . 
No Cine-Teatro Curvo Semedo , Mafalda Veiga , Francisco fanhal , entre outro , participar , a o 21h00 , em um espectáculo produzir por o grupo « Porta Aberta » . 
O grupo de teatro Maizum apresentar o peça « Florbela » . 
silvino Pereira interpretar o papel de o poeta Florbela Espanca . 
Às 17h00 , em o Museu Nacional de Arte antigo , a o janela verde . 
No lado opor de este realidade estar o Barcelona e o Real Madrid . 
o catalão , em baixa de forma que não poupar mesmo Figo , suavizar o seu prestação com o ataque mais realizador -- 37 golo -- e o terceiro posto . 
Lugar de pódio , mas a sete ponto de o comandante e a dois de o rival local , o Espanyol , outro de o revelação . 
eestar longe o constituição em o Nou Camp de um novo « dream team » , como o de Romário e Stoichkov , o que já enervar o direcção . 
Consequência imediato : o diatribe de o técnico Johan Cruyff , consentidas com os êxitos , apresentadas mesmo como sinais de genialidade , passar agora a ser criticar . 
Já em o Real Madrid , apesar de o equipa continuar mal -- ser humilhar por o Deportivo de o Corunha em o quinta-feira com três golo de velocidade de Bebeto -- , de não reencontrar o frescura que o levar em o época passar a o título , o treinador Jorge Valdano continuar com o apoio de o direcção . 
se adivinhar que o prazo , enquanto o dívida de o clube concentrar o atenção de o dirigente e o conta não possibilitar o pagamento de o rescisão de o contrato . 
Documento 
O preço de o memória 
Não ser de literatura de o que aqui se tratar , embora o história , denso e trágico , em o envolver desde o primeiro página . 
um história bem real , tão real e violento que o livro ser já pôr ser de circulação oficial em o Brasil , tal as ondas de choque que provocou o seu testemunho-denúncia , vinte ano já passar sobre o desaparecimento sem rasto de Sónia Maria de Moraes Angel Jones . 
UE-Estados unir 
OCDE aconselhar EUA a subir juro -- 
o estado unir dever subir substancialmente o taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter o inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentar de o economia . 
O conselho ser ontem dar por o técnico de o OCDE , em o seu mais recente relatório sobre o estado de o economia norte-americano , em que se avisar o autoridade de o país a reduzir o gasto com o Segurança Social com o objectivo de assegurar , o longo prazo , o saúde financeiro federal . 
o organização prever que o estado unir crescer 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto o inflação passar de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento em o próximo ano . 
o OCDE considerar que em o dois último ano o economia norte-americano ter um bom desempenho , mas recear o aumento de o tensão inflacionista e novo queda de o dólar , caso o taxa de juro não vir a ser aumentar . 
Ao que tudo indicar , o decisão de um novo reunião com o ministro ser já tomar , embora o data ainda não ter ser estabelecer . 
Enquanto isso , o universitário de o Norte ter estar a se reunir e a estudar cada um de o princípio apresentar por o titular de o pasta de o Educação . 
ser o caso de o núcleo de o Porto de o Movimento Nacional Contra o Aumento de propina e de o Associação de estudante de o Universidade de Aveiro , que ter estar a discutir o mesmo proposta com vista a elaborar um documento onde ser patente o seu tomada de posição sobre o assunto . 
Para Miguel dia , dirigente estudantil de o Universidade de Aveiro , o palavra de Couto de o Santos em o Porto deixar « muitas dúvidas em relação a o justiça social » . 
concretizar , aquele universitário referir o convicção de que « não dever ser o estudante a pagar por o erro de certo reitor que não ter fazer bem o gestão de o dinheiro » . 
o intenção de o estudante de Aveiro ser , agora , saber como ser fazer o gestão de o universidade e , por outro lado , saber « qual ser o fim de o aumento de o propina » . 
Para o habitante de o Sul , observar a Reuter , o discussão de o guerra civil em o nação Unidas dar credibilidade a o seu Estado , embora este ser apenas reconhecer por o Somalilândia , outro território secessionista , de o vizinho Somália , que também ninguém reconhecer . 
« hhaver dois tipo de reconhecimento em o lei : um claro e outro implícito » , comentar Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito em o Universidade de Áden . 
« hhaver dois tipo de reconhecimento em o lei : um claro e outro implícito » , comentar Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito em o Universidade de Áden . 
« Por enquanto , estar feliz só com o reconhecimento implícito » . 
enquadrar em o local mais terciarizar de o capital , o exposição Habitação Lisboa/92 , organizada por o autarquia em o Terreiro de o Paço , pretender , durante o semana de 16 a 23 , não só lançar o debate sobre o problema em o sector como relembrar o fuga de habitante para ser de o cidade , substituídos por o serviço e o comércio . 
Com excepção para o Instituto Nacional de o Habitação e de o Instituto de Gestão e Alienação de o Património Habitacional de o Estado ( o dois organismo estatal ligar a o sector ) -- que declinar o convite fazer por o Câmara -- estar presente em o certame diverso entidade com responsabilidade em o Habitação . 
Assim , entre o 28 expositor se contar o autarquia , o empresa construtor , o banco , o imobiliário , o seguradora e o associação como o de o inquilino e o de o proprietário , entre outro . 
11 de Setembro -- O Bundesbank intervir em defesa de o lira , ser seguir por o banco central de o Bélgica . 
13 de Setembro -- O Comité Monetário de o Comunidade optar por um realinhamento de o SME , com o desvalorização de o lira italiano em 3,5 por cento e o valorização de o restante divisa de o Sistema em 3,5 por cento . 
Praça Sony 
Carlos de o Carmo interpretar tema a o capella , outro em que ser acompanhar por apenas um instrumento e apresentar um canção inédito . 
ser o primeiro concerto de o programa « Vozes » . 
Anfiteatro de o Doca 
Espectáculo de o Ballet Folclórico Mexicano , em o âmbito de o programação oficial de o país . 
Declaração anglo-irlandês sobre o Ulster assinar haver um mês 
Declaração anglo-irlandês sobre o Ulster assinar haver um mês 
IRA não aprovar mas temer preço de o recusa 
Um mês após o Declaração anglo-irlandês sobre o futuro de o Ulster , continuar longínquo o hipótese de o Sinn Fein , o braço político de o IRA ver a aprovar o seu termo . 
O documento ser pouco favorável a o republicano que só em o Páscoa se pronunciar oficialmente sobre ele . 
Interessa antes de mais decidir quem preferir para representar o República , a que ser e a que querer ver a ser . 
o representação depender muito de o qualidade de o ser de o representante . 
A este nível o estilo ser o homem . 
Nenhuma dúvida me sobrar a o comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém . 
E quem não sentir que o vínculo entre entre Sampaio e o liberdade político ser não só mais antigo mas mais visceral ? 
o agência novo China informar que para redigir este dicionário de 34 470 entrada em língua chinês , ser necessário o trabalho de 300 especialista durante três ano . 
o enciclopédia « ser considerar o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo de o marxismo-leninismo a ser publicar depois de o nascimento de o doutrina marxista » , explicar o agência . 
o primeiro edição , de 11 mil ecxemplar , estar já reservar em o seu totalidade . 
Cessar-fogo violado em o Sara 
Cessar-fogo violado em o Sara 
o FRENTE Polisário acusar ontem Marrocos de violar por o terceiro vez o cessar-fogo em o Sara Ocidental a o enviar avião para sobrevoar o povoação de Mijek , em o sudeste de o território . 
« Para que poder não responder a o violação marroquino , o parte sarauí exigir que o comunidade internacional lançar um alerta a Marrocos para que cesse as provocações e para que se comnporte de forma responsável , respeitar o seu compromisso » , declarar a Polisário , organização que lutar por o independência de o território de o Sara Ocidental , em um comunicado divulgar em Argel . 
O norte-americano Pete Sampras ser afastar por o seu compatriota Jim Courier ( 24º ATP ) por o parcial de 7-6 ( 7-5 ) , 6-4 , o que significar que o número um de o mundo ir chegar a o « catedral de o terra bater » , Roland garro , com dois derrota em outro tanto encontro disputar sobre o pó de tijolo . 
Michael Chang , número dois de o « ranking » , ser eliminar por o argentino Hernan Gumy ( 54º ATP ) com o parcial de 6-3 , 6-2 . 
Surpreendentes foram também o derrotas de o finalista de o torneio de Hamburgo , em o semana passar , ambos bater por australiano . 
Andrei Medvedev , vencedor de o torneio alemão , ser afastar por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) ser eliminar por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 . 
Quando o advogado a ele perguntar porque ser que o carro de o português não ter ser interceptar , Cardiell afirmar que pensar « estar combinar com o polícia , ter em conta a forma como o coisa se passar » . 
« Se em o ter localizar , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmar . 
« o polícia não querer que eu prestar declaração . 
Não a ele interessar saber mais dado . 
se vver que este trabalho ser preparar por o polícia , que ter facilitar o entrega de o droga para em o deter » , rematar o arguir , sugerir que poder perfeitamente identificar o português envolver se o autoridade mostrar interesse em isso . 
« Pro Teste » analisar fornecedor de acesso a o Internet 
Teleweb e Esotérica ganhar em todo o linha 
Para um utilizador experiente ou para um principiante , um ligação rápido , eficaz e económica a o Internet em Portugal só ser assegurar através de o Teleweb ou de o Esotérica , dois de o cinco fornecedor que operar em Portugal . 
Esta ser o conclusão a que chegar o revista de consumidor « Pro Teste » , que publicar em o seu edição de Setembro um estudo sobre este matéria . 
Fora de o fronteira de o Império , conseguir pouco sucesso em o Oriente , mas seduzir o germano através de o « heresia » de o arianismo , que considerar Jesus apenas como um homem , excluir o seu dimensão divino . 
Mais tarde , o povo que aderir e este « derivação » ser duramente reprimir . 
o perseguição 
inicial religião de o pobre , o novo mensagem depressa se estender a todo o camada social e ser vigorosamente divulgar por o pequeno grupo inicial , que depois dar origem a novo comunidade . 
o devoção ou o arrependimento de pessoa rico implicar , em simultâneo , o concessão de doação a o autoridade cristão , que o enriquecer . 
Trezentos ano após o morte de Jesus , o cristianismo ir se tornar o religião oficial de o Império . 
GRUPO LIBANÊS reivindicar RAPTO DE norte-americano -- 
Um grupo autodenominar « combatente por o Liberdade de o Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial de o Força Aérea norte-americano e de o seu filho , que desaparecer em o Turquia , e ameaçar executá-lo caso não ser libertar um dirigente de o Hezbollah , revelar ontem em Ancara o agência Anatolia . 
o agência referir que um indivíduo não identificar e que se exprimir mal em turco telefonar de um país estrangeiro para afirmar que o grupo ter em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 ano , e o seu filho Matthew , dez ano . 
o dois norte-americano desaparecer haver três dia em o Ocidente de o Turquia . 
Segundo apurar o PÚBLICO , o ministro Ferreira de o Amaral nomear o presidente de o Conselho alto de obra público , Arménio Faria , para representar o MOPTC em o negociação tendente a um acordo . 
Um gesto que revelar disponibilidade de o Governo para « um acordo de cavalheiro » que o presidente de o Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classificar de « francamente positivo » . 
o história remontar a 1983 , altura em que o Governo de o Bloco Central , através de o Ministério de o Equipamento Social , titular por o socialista Rosado Correia , assinar com o Câmara de Fafe um protocolo em o qual se comprometer a custear um centro coordenador de transporte até a o montante de cem mil conto e a financiar em 90 por cento a construção de um via circular a o cidade , como contrapartida a o desactivação de o linha férreo entre Guimarães e Fafe . 
festival de música a Norte 
O XVIII Festival Internacional de Música de o Póvoa de Varzim abrir hoje o seu programação com um concerto por o Coral de letra de o Universidade de o Porto e de o Orquestra Esproarte , a o 21h30 , em o Igreja Matriz de o cidade . 
O espectáculo contar com o participação de Rui taveiro ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpano ) . 
o músico ir interpretar , sob o direcção de o professor José Luís Borges Coelho , o cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como o « Sinfonia Simples » e o cantata « Misericordium » , ambos de Benjamin Britten . 
Em paço de Brandão se iniciar também o XIX Festival de Música de Verão . 
Na sede de o Círculo de Recreio , Arte e Cultura actuar , por o 21h45 , o Quarteto Lírico de o Real Teatro de Queluz , que ser formar por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis . 
o cantor ser acompanhar a o piano por Armando Vidal . 
Dos templo para o palco 
Hoje , o último oportunidade de assistir a o espectáculo de dança clássico indiano , com coreografia e interpretação de Mallika Sarabhai , um de o mais eminente bailarino indiano , especializar em o estilo Bharata Natyam e Kuchipudi , e cujo participação em o obra de Peter Brook , Mahabharata , em o papel de Draupadi , a ele conceder fama internacional . 
O treinador portista optar por um marcação individual e muito atento sobre o homem de o Corunha . 
E logo a o 4 ' , o cerca de 500 pessoa que se deslocar a o Pavilhão de o Antas assistir a o primeiro golo apontar por Pedro Alves . 
Durante o primeiro parte , o constante rotação defensivo operar por o portista conseguir anular o rapidez de o espanhol . 
o concentração defensivo , e consequente número de bola recuperar , vir a originar o segundo e terceiro golo portista , ainda em o primeiro parte . 
Primeiro por Pedro Alves , em um inesperado remate a o meia voltar , e a dois minuto de o intervalo por Tó Neves que , de costa , concluir um bonito jogada de envolvimento . 
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merecer hoje o protagonismo e o importância que a ele ser negar . 
O reconhecimento que tardar . 
O respeito que se impor . 
o New Jersey Nets perder o invencibilidade em o campeonato , pois ser derrotar por o Chicago Bulls , por 99-86 . 
o Bulls , com 21 ponto de Steve Kerr , regressaram a o vitória e somar agora quatro triunfo -- todo ele conquistar em casa -- e dois derrota , que a ele dar o terceiro lugar em o Divisão Central . 
Apesar de o derrota , o equipa de New Jersey poder se orgulhar- de ter obter , em este época , o bom série vitorioso em um início de campeonato ( quatro triunfo consecutivo ) desde 1976 , altura em que se estrear em o NBA . 
o privatização de o BFE á se processar por concurso público de 65 por cento de o capital de o banco . 
O preço pequeno por acção ser de 1980 escudo , valor que se encontrar próximo de o oferta público de aquisição final fazer por o Banco Português de Investimento , em Fevereiro , o que atribuir a o BF um valor global de 158,5 milhão de conto . 
o operação de venda , que incidir sobre 52 milhão de acção , permitirá a o Estado um encaixe mínimo de 103 milhão de conto , destinar a o Fundo de Regularização de o Dívida público . 
O concurso público para o alienação de o BFE ser abrir « o investidor , individualmente ou em grupo , que observar o requisito de dimensão de activo , fundos próprios e capitais , estipulados em o caderno de encargo » , a aprovar por Resolução de o Governo . 
Este concurso ter três fase , « ser o júri compor por o Inspector-geral de o Finanças , o director-geral de o Tesouro e o presidente de o secção especializar para o reprivatizações. » 
Ouro nazi 
Boicote em o EUA preocupar banco suíço 
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado de o Comercio norte-americano , lançar um apelo a o autoridade de o Estado de a Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote a o banco suíço , aparentemente sem efeito . 
O Governo suíço reagir criticamente a este boicote , ameaçar recorrer a o Organização Mundial de o Comércio ( OMC ) . 
o tensão entre o EUA e o Suíça ir seguramente crescer com o entrevista dar a o « L'Hebdo » , de Genebra , por o venerável universitário Jean-François Bergier e publicar quarta-feira . 
o Oliva informar o obrigacionista de o emissão Oliva/89 que o valor líquido de o juro por obrigação ser de 34 escudo e estar disponível a partir de 20 de Junho em o sede de o empresa . 
o indelma-indústria electro-mecânico SA estar cotar durante 30 dia em o mercado sem cotação . 
o permanência em o mercado começar a ter efeito a partir de o dia 31 de Maio . 
Sanguinetti regressar 
O ANTIGO chefe de Estado de o Uruguai , Julio Sanguinetti , ser eleger para o Presidência de o República em o eleição geral de domingo , segundo o projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento de o voto . 
Segundo o instituto Cifra , o Partido de o Colorado ( liberal ) , de Sanguinetti , ter vencer o corrida eleitoral com 33,5 por cento de o sufrágio , contra 31 por cento de o Partido Nacional ( conservador ) , de o Presidente cessante Luís Alberto Lacalle , e 30 por cento de o Frente Ampla ( esquerda ) . 
Sanguinetti , um advogado de 58 ano , que dirigir por o primeiro vez o país entre 1985 e 1990 , ficar em o poder por um mandato de cinco ano . 
Demissão em o Turquia 
Convocados italianos para o « Mundial » 
Vialli e Lentini de ser 
Arrigo Sacchi , seleccionador nacional italiano de futebol , indicou ontem os 22 jogadores que vão representar o país em o Mundial de Futebol de o estado unir . 
o atacante gianluco Vialli e Gianluigi Lentini ficar de ser . 
O Milan -- finalista , com o Barcelona , de o Liga de o campeão europeu -- ser o clube que mais jogador fornecer a o selecção transalpino , com sete futebolista , se seguir o Parma , com cinco , o Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três . 
Na manhã seguinte , com surpresa meu , o telefone tocar e falar tudo o que ser necessário . 
Espantada com o facto , resolver aproveitar e fazer algum chamada que se encontrar pendente haver dois dia . 
Só conseguir fazer dois , a o terceiro tudo voltar a o princípio . 
chegar a o meu local de trabalho , tentei de este vez falar com o assistente de o meu número de telefone . 
final alguém me entender , pois de imediato me dizer que dever se tratar de ... um avaria em o central ! 
Como ficar contente por , a o fim de dois dia , ter conseguir a mim fazer entender por o Portugal Telecom . 
E confessar que o meu língua-mãe ser o português ... 
Frei Bento domingue , O.P . 
se ddizer que um documento de o Vaticano ou provocar um grande polémica -- e se tornar um sucesso editorial -- ou ir dormir tranquilamente para o biblioteca eclesiástico . 
João XXIII ter ser o santo excepção . 
Frederico cunhar celebrará o seu 48º aniversário em o próximo domingo , em o companhia de o seu familiar em o Brasil . 
Distante , com o pena de 15 mês de prisão suspender , por o infracção de favorecimento pessoal , o seu afilhado José Miguel Noite completará 28 anos em o próximo dia 24 , em um país de o União europeu onde estudar como bolseiro de um instituição madeirense . 
o mercado de acção fechar ontem em alta , com o bolsa de Londres e Paris ( Frankfurt estar encerrar ) a beneficiar de um onda de compra coincidente com o começo de o cimeira de o Grupo de o Sete ( G7 ) país mais rico de o mundo , em Halifax , Canadá . 
O dólar subir para valor acima de o 1,41 marco , se aproximando- cautelosamente de o 85 iene e mostrar grande firmeza . 
Um dólar estável ajudar o investidor activo em o mercado de acção , em o medida em que servir de suporte a o exportador europeu , dizer operador . 
O índice FTSE-100 de o Bolsa de Londres subir 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , se valorizar 1,43 por cento . 
o Bolsa de Tóquio , por seu lado , encerrar em o 14867,26 ponto , mais 206,77 ponto , a o contrário de Hong Kong , que terminar em baixa ligeiro . 
Wall Street , a meio de o sessão se encontrar em alta , com o índice Dow Jones a se cotar em o 4493,85 ponto , mais 2,77 ponto de o véspera e muito próximo de o barreira psicológico de o 4.500 ponto . 
« No seu todo o dia ser muito positivo » , afirmar um « trader » , que salientar estar o mercado bastante activo . 
analista dizer que o reunião de o G7 poder terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel . 
Dos vários tipo de fundo existente , o que registar grande procura , proporcionalmente a o seu quota de mercado , ser o internacional . 
o pouco mais de 3,3 milhão de conto que gerir em o final de o ano passar passar em o final de Junho a 21 milhão de conto , ou ser , um crescimento de 536 por cento . 
A este aumento não ser alheio o facto de este produto ser o que actualmente oferecer o grande taxa de rentabilidade , o par de o fundo de acção . 
o « especilaização de o mercado » ser , segundo Álvaro Peixoto , o nota mais importante de o semestre . 
Para o secretário geral de o ASGFIM se tornar , em o entanto , necessário proceder a certas alterações dentro de o sector , por forma a torná-lo mais competitivo . 
um de o reivindicação ser o urgente alteração de o actual lei que balizar o comportamento de o fundo . 
o lei ser de 1988 e obrigar a que o sociedade gestor ter por o menos 25 por cento de o seu aplicação em dívida público nacional e 75 por cento de o aplicação ter que ser em título cotar em Bolsa . 
Estrela vencer ( 3-0 ) o Chaves 
Medíocre menos 
o vitória , por 3-0 , de o Estrela de o Amadora frente a o Desportivo de Chaves ser indiscutível , como também ser indesmentível que aquilo que se ver ontem em o Reboleira pouco ter a ver com futebol . 
o visitar , que fazer um exibição sofrível , só depois de o transmontano ficar com menos um jogador conseguir criar jogada com princípio , meio e fim . 
O jogo de o visitante se descrever com um palavra : pobre . 
Antiquários expõem em o Fórum 
Art Deco , o mais novo de o antiguidade ou Art Deco rivaliza com peças clássicas 
Tudo ser possível encontrar em o IX Salão de antiguidade e Coleccionismo , desde objecto de ouro e prata , moeda , mobília clássico , arma , tapeçaria , pintura , livro e postal antigo , onde marcar presença de destaque o peça de Art Deco , « o mais novo de o antiguidade » . 
Estes três item ser considerar por o aluno -- e até por professor de o ensino secundário -- como o mais polémico de o primeiro chamada . 
No que dizer respeito a o analogia « fluido está para vítreo assim como viscoso estar para translúcido » , o júri considerar que o validade de o conteúdo de o questão ser muito reduzir , dado que « o grau de dificuldade de o relação estabelecer horizontalmente , acrescida de o facto de o termo ter um significado em Física não coincidente com o de o linguagem corrente » . 
Assim , todo o candidato receber o dois ponto atribuir a este item . 
O investimento directo português em o estrangeiro se elevar em o período em análise a 482 milhão de dólar , o que ser mais 48,31 por cento de o que o verificar em o período homólogo de o ano de 1991 , e que se explicar em grande parte por o aumento de o investimento industrial em Espanha . 
Quase metade de o valor registar se destinar a o país vizinho e , de esse montante , cerca de 95 por cento ter ser aplicar em o indústria . 
O investimento líquido nacional em título estrangeiro , por seu turno , se elevar a 298 milhão de dólar quando em o ano anterior praticamente não ter expressão . 
Vila Franca de Xira 
Fogo destrói habitações de pescadores 
Um incêndio destruir , ontem a o tarde , quatro habitação de madeira de o bairro de pescador avieiros de Vila Franca de Xira , desalojar um total de dez morador , que não sofrer qualquer dano pessoal . 
Travões -- Discos a o frente , tambor atrás . 
roda -- pneu 185/60 R 14 . 
Roda sobressalente fina , colocada interiormente , em o fundo de o bagageira 
Entre 1 e 4 de Setembro decorrer em Düsseldorf , o edição premir 1992 de o Igedo , certame de vestuário , em o qual Portugal participar como país-parceiro . 
o Igedo começar em 1949 com apenas sete exibidor e hoje crescer até a o dois milhar e meio , em representação de 47 país . 
ser o feira de moda mais velho de o planeta e um de o grande 
; e o seu relevância ser tanto grande quanto o seu calendário a tornar um barómetro de o estação que antecipar . 
o país mais representar em termo de exibidor ser a França , o Itália e , obviamente o Alemanha , enquanto o grande comprador vir de Bélgica , Escandinávia e Holanda . 
coordenada que fazer com que o Igedo ser especialmente atractivo para o empresa português virar para o exportação , sobretudo quando o processo de adesão a o CEE tornar o momento decisivo para o que ser um de o sector produtivo de grande peso em o economia de o nosso pai . 
um senhor , porém , que não resistir a abraçar com algum orgulho o vereador Oliveira dia , a ele chamar « ex-camarado » ( se recordar que Oliveira dia ser , durante largo ano , o rosto de o CDU em o autarquia portuense ) , se abeirar de Gomes para a ele dizer que o armário que o Câmara instalar em o avenida ser exíguo para guardar o mercadoria . 
O presidente se desculpou- , a ele lembrando- , mais um vez , que tudo aquilo ser provisório . 
« Eu fazer sempre campanha por ti » 
Quem não colocar nenhum obstáculo ser o vendedor de peixe , que saudar efusivamente o autarca.culo ser o vendedor de peixe , que saudar efusivamente o autarca . 
Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair um graça , para contentamento de o comerciante : 
« O peixe aqui até parecer mais fresco ! » 
« Ó filho , a mim dar um abraço , que eu fazer sempre campanha por ti e eu hoje não cheirar o peixe como em o outro dia » , afirmava , emotiva , um senhor de meia-idade . 
Para o autarca vila-franquense , o « hesitação » de o PSD em o discussão de este matéria estar relacionar com o posição assumir por o ministro de o obra público , transporte e comunicação , em reunião recente com o Câmara e o Assembleia Municipal . 
« Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , um certo vontade de que o assunto ser dar como definitivamente arrumar . 
final , o ministro acabar por admitir que este questão ter que ser analisar futuramente , não deixar de considerar que o abolição ter que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustentar o presidente de o Assembleia Municipal . 
Carlos arrojar aguardar que , depois de o férias parlamentar , o projecto-lei e o petição por o abolição de o portagem ser discutir , em plenário de o Assembleia de o República , até a o final de este ano ou princípio de 93 . 
« o interesse de o Brisa e de o Governo , a o nível de o Orçamento de Estado , não poder continuar a contrariar o necessidade de criar bom condição de vida a o população » , acrescentar o autarca , que salientar que por haver portagem não poder ser decidir o proibição de o circulação de pesado em o interior de Vila Franca e Alverca . 
« o único justificação para não haver o abolição de portagem ser de que , ali , se receber muito dinheiro » , concluir o presidente de o Assembleia Municipal . 
Chaves continuar sem pontuar 
o primeiro vitória de o Braga 
O Braga conseguir ontem em Chaves o seu primeiro vitória em o campeonato nacional , por 2-1 . 
Tal como acontecer em o partida frente a o Farense , Wosniak voltar a ser o principal figura de o encontro , mas , de este fazer , por o positivo . 
Bem mau estar o Chaves , que continuar sem ver o cor de o ponto . 
E , a o fim de três jornada , o formação de José romo soma outro tanto derrota . 
Presidente de o AR atento a o dúvida legal 
Barbosa pedir parecer sobre multa de o PSD 
O Presidente de o Assembleia de o República solicitar a vários jurista ligar a o seu gabinete que se pronunciar sobre o legalidade de o forma como ter ser descontar em o vencimento de deputado de o PSD a quantia correspondente a o multa aplicar por falta de comparência . 
Barbosa de Melo ser sensível a o reclamação de algum parlamentar de o maioria que a ele se dirigir pôr em causa tal desconto sem de ele ter ser previamente informar e , segundo o PÚBLICO apurar , admitir mesmo ver a solicitar um parecer a o Procuradoria Geral de o República . 
Na reunião de ontem , o líder de o sociais-democrata portuense não deixar qualquer indício sobre o forma como ir conduzir todo o processo face a o candidatura que se desenhar . 
lembrar apenas que « tudo estar ainda em abrir » e , por isso , insistir em o necessidade de não haver declaração precipitar de apoio até porque poder fragilizar « eventual candidatura que poder ver a aparecer » . 
E contrariando as teses de que o próximo presidente de o PSD ser fatalmente um líder de transição , defender a apostar em um solução para quatro ano . 
Para Menezes o explicação ser simples : 
se o PSD interiorizar o ideia de que ser um liderança a prazo estar a admitir desde já que o resultado de o próximo eleição autárquico ir redundar em um novo desaire eleitoral . 
Pelo contrário , Menezes considera que os resultados obtidos em as eleições presidenciais são potenciadores de um vitória em o autárquico . 
Sem iludir o derrota , defender que em causa estar ainda o julgamento de o cavaquismo conjugar com « um estado de graça » de o governo socialista , circunstância que a ele permitir concluir que o margem de 46 % de o voto obter por Cavaco Silva ser , apesar de tudo , animador . 
Para além de o mais , dizer Menezes , o PP sair de este presidencial « fragilizar , e começar a ser notório o fractura interno » . 
O caminho parecer , assim , ser só um : 
o PSD ter de se afirmar como um oposição credível , com um liderança forte , até porque em o previsão de Menezes também entrar o medida impopular de o governo socialista que estar aí a chegar ... 
Ora aí estar ... 
talvez chegar mesmo a o auto-estrado . 
perigoso . 
O citar desvio , por o escarpa de o Observatório , se aproximar de o acesso a o Ponte de o Freixo e a o auto-estrado . 
Nada mais nada menos que o Itinerário Principal nº.1 , o eixo viário mais importante e carregar de o nosso país . 
Logo que o V.C.I . de o Porto fôr dar por concluir , um autêntico formigueiro de carro em andamento . 
Sempre em o ânsia de , a o primeiro oportunidade , cortarem por o caminho mais recto . 
o autoridade paquistanês criticar a Índia por o seu plano de desenvolver míssil balístico , sobretudo o Agni , que ter um alcance de 2500 quilómetro , e o Prithvi , de médio alcance . 
O ano passar , o Paquistão enviar um carta a o secretário-geral de o ONU depois de o « Washington Post » , citar o serviço secreto americano , ter noticiar que o Índia instalar míssil Prithvis próximo de o cidade de Jullundur , em o estado de o Punjab , em o noroeste . 
novo Deli desmentir o notícia . 
À Índia e a o Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear . 
Ambos se recusar a assinar , em o final de 1996 , o tratado de interdição total de teste nuclear ( CTBT , segundo o acrónimo inglês ) . 
Helena Vaz de o Silva , um ex-jornalista , manifestar o opinião de que o « qualidade vender » e que « o ' media ' ganhador ser aquele que conseguir conjugar qualidade , lucro e intervenção cívico » . 
Menos optimista sobre o relação qualidade / venda estar o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontar o caso de o mercado britânico , onde o tablóide vender dez vez mais de o que o jornal de qualidade . 
O também ex-jornalista de o RTP lembrar que se estar a voltar a o ideia de que « o accionista dever interferir em o vida de o empresa » , mas referir que « o jornal para ser credível , não poder ser portador de recado de o seu proprietário » . 
Para defesa de o credibilidade de o próprio jornal e para permitir a o leitor um julgamento , dizer , « o estrutura de o accionista dever ser conhecer » como , aliás , acontecer em o grande parte de o caso em Portugal . 
Sarsfield Cabral recordar que o ganho de o investidor mediático dever ser financeiro como acontecer em outro área empresarial , mas não dever ser esquecer o outro tipo de provento que ele recolher : « o influência político e o influência social » . 
Freneticamente , o Governo se ter empenhar em gastar centena de milhar de conto em propaganda para em o convencer de o vantagem de o aumento em 50 por cento de o capacidade ( seis faixa ) de o ponte em termo rodoviário e em outro inquestionável vantagem que ser o futuro implantação em ele de o caminho-de-ferro . 
E enfaticamente lembrar : 
ser 120.000 passageiro luxuosamente transportar todo o dia e que , como ser óbvio , deixar de circular de automóvel . 
Depois , exagerar desmedidamente com o paternal cuidado com o utente de o Ponte 25 de Abril , a o ponto de , após tanto benefício , ainda a ele querer dar mais um ponte . 
( ... ) Depois de tanto melhoria , qual o necessidade de o novo ponte ? 
Não se estar a comportar o Governo como aquele babar pai que estragar o filho com guloseima ? 
eestar o esforçar ministro a prever um explosão demográfica em o país ? 
o responsável por o condição de trabalho de o imprensa , de o Ministério de o Negócios estrangeiro , já montar , entretanto , em o CCB , 630 telefone directo , 25 fax , cinco aparelho de telex e 350 máquina de escrever para o , certamente pouco , jornalista que não usar o respectivo computador . 
À primeiro vista , se comparar o número -- de jornalista e de telefone , por exemplo -- , não parecer estar garantir de antemão que , em o hora de ponta , se evitar o « engarrafamentos » . 
confrontar com o pedido de o mudança toponímico , o município viseense , através de o seu líder , Fernando Ruas , oficiou o Junta em o sentido de dar o nome de Luís Martins a um outro avenida que atravessar o freguesia e que se situar em um troço de o Entrada Nacional 2 gerir por o Câmara -- o que não agradar a o elemento de o autarquia repesense . 
José Ferrão , presidente de o Junta , referiu que , mesmo assim , o proposta de o edilidade « ir ser analisar em um próximo sessão de o Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » . 
Um americano de 43 ano , John esposo , que se entreter a sequestrar criança em um cela metálico enterrar em o jardim de o seu casa em novo Iorque , que vigiar através de circuito interno de vídeo , se entrega- a o polícia . 
Um americano de 43 ano , John esposo , que se entreter a sequestrar criança em um cela metálico enterrar em o jardim de o seu casa em novo Iorque , que vigiar através de circuito interno de vídeo , se entrega- a o polícia . 
O custo de vida em o Funchal ser superior a o de Lisboa , revelar estudo que apontar o taxa portuário praticar em o arquipélago como causa de o desequilíbrio observar . 
O Governo Regional negar , em o entanto , esse conclusão 
O aparecimento de filtro e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarro , destinados a evitar o cancros de o via respiratório , estar a multiplicar o caso de um certo forma de cancro de o pulmão , adianta um estudo realizado por a Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) . 
Até a o ano 50 , o fumo de o tabaco usar em o cigarro ser extremamente irritante e , em consequência de isso , ser difícil inalá-lo profundamente . 
o grande parte de o fumador realizar , assim , apenas um inalação parcial e o grande parte de o fumo se ficar por o via respiratório superior e se depositar em o garganta e em o boca . 
eser aí que se fixar o grande parte de o substância cancerígeno e o grande parte de o cancro de o fumador surgir em este região . 
fir quando aparecer o filtro e o tabaco mais suave que o fumador começar a inspirar o fumo mais profundamente , ele levando- mesmo até a o alvéolo pulmonar , permitir o criação de depósito de substância cancerígeno em o via mais fino , em o periferia de o pulmão -- o que dar origem a o desenvolvimento de um forma de cancro chamar adenocarcinoma . 
um visita bem português 
Jipe de o Comandos emprestar para o negócio com Pinochet 
Pinochet se passear por Portugal , tudo em um visita « oficialmente privado » . 
Governo e Exército fazer ver grosso a o passagem de o general . 
Eis quando senão um jipe de o Comandos dar o não dizer por dizer . 
Certo ser que Pinochet fazer de o país um casa português , com certeza . 
Secreta foi uma reunião em o arredores de Lisboa e um saltada-relâmpago a Londres . 
O chefe de o grupo conservador « Rossia » em o Parlamento russo , Serguei Babourine , concordou que não existe « nenhuma base legal » para julgar o acção de Erich Honecker enquanto chefe de Estado de um país internacionalmente reconhecer . 
O próprio Gorbatchov considerar « imoral » o expulsão de Honecker mas o posição político em que se encontrar actualmente o Presidente soviético não ser o mais propício para fazer fazer o seu opinião . 
No dia dedicar a debater o questão de o emprego , o antigo presidente de o Comissão europeu ele brindar com o seu quatro condição para o êxito de o moeda único ( um questão que dividir profundamente o alemão ) , entre o qual estar um « pacto de confiança » entre o país que ambicionar participar em o terceiro fase de o UEM e um « novo sistema monetário europeu » que criar o quadro de o relação entre o que aderir em um primeiro vaga e o que ficar de ser . 
falar a o coração de o sociais-democrata , em um crítico velada a o ministro de o Finanças Theo Waigel , Delors afirmou que « o político económico não ser só um questão de orçamento e de moeda » a cheirar o « thatcherismo defunto » , mas dever ter também em conta a dimensão humano , que envolver o salário e o emprego . 
Mas não deixar de advertir para o facto de « o pleno emprego não ser possível com défice » . 
Estas ser algum de o novo linha directivo de o TPC anunciar recentemente por o Ministro de o Educação britânico , David Blunkett , para o escola público . 
estudo recente revelar que metade de o aluno de o quarta classe não estar a receber TPC compulsivo . 
Detenção em Barcelos por tentativa de violação 
o GNR de Barcelos deter este semana um indivíduo de 28 ano , solteiro , desempregar , residente em o freguesia de Carvalhas , acusar de ter agredir e tentar violar um viúvo de 48 ano , residente em o mesmo localidade . 
O alegar violador ser deter em seu casa , depois de o vítima ter denunciar o caso a o autoridade policial quando se encontrar em o Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento . 
o facto , segundo o queixa apresentar , ocorrer a o início de o noite , em um caminho ermo , sem qualquer casa próximo , um passagem pouco utilizar em o aldeia . 
No momento em que regressar o casa , o indivíduo se lançar sobre ele , a ele tapar o boca , ele agredir e ele atirar a o chão . 
Depois a ele rasgou- o roupa e tentar consumar o violação . 
o homem oferecer resistência e , algum minuto mais tarde , aparecer um filho de o vítima , de 16 ano , que pegar em um pau e agredir o alegar violador . 
Macedo de cavaleiro 
Desacatos lançam medo em o Instituto Piaget 
Na Escola alto de Educação Jean Piaget , de Macedo de cavaleiro , estar instalar o clima de medo . 
Nesta vila transmontano ter ocorrer algum situação de confronto entre estudante e grupo de jovem local , o último de o qual ter lugar em o madrugada de sábado passar e resultar em ferimento com algum gravidade em um aluno . 
Para resolver o problema , o director de o instituição de ensino universitário ir hoje reunir com o presidente de o Câmara e o comandante de o GNR local . 
pequeno partido 
Vocação : albergue político 
centro urbano e candidato independente ser o denominador comum de o pequeno partido em o disputa autárquico . 
Tudo por causa de o pouco meio financeiro e de o restrição de o lei a o candidatura de lista de cidadão . 
novo máximo 
Mais um semana que passar mais , mais um máximo histórico estabelecer por o Bolsa de novo Iorque . 
Apesar de o economia norte-americano estar o dar mostra de um arrefecimento , o acção cotar em Wall Street continuar a se valorizar- de um forma progressivo e continuar . 
Na semana que passar o fundo de investimento ser o investidor mais activo . 
O índice Dow Jones fechar em o 4585,84 ponto , mais 1,66 por cento face a o semana anterior . 
O director responsabilizar ainda o Redacção por o degradação de o situação de « O Primeiro de Janeiro » , exigindo maior empenho por parte de o jornalista . 
ser , porém , perceptível que só aparentemente o dois mundo ter viver completamente separar . 
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , o produção estrangeiro conduzir a um apetrechamento técnico de o prestador de serviço nacional , a o constituição de excelente equipa , a o rodagem de actor que beneficiar o produção nacional e , em um caso , promover internacionalmente o nosso imagem . 
No entanto , a o mesmo tempo , ele muito vez vampirizam o imagem de o país , determinar um aumento em o custo de produção em Portugal -- vide , de novo , o declaração de cunhar telle -- , o que , por seu vez , conduzir a que o IPC deixar de ter possibilidade de suportar , para o mesmo número anual de produção , o totalidade de o seu custo e marginalizar o nosso criador -- realizador , guionista e músico -- que só muito excepcionalmente ser chamar a intervir em esse produção . 
o necessidade de obter financiamento fora de o apoio de o IPC ter levar a um alteração estrutural de o relação produtor / realizador em o âmbito de o cinema português , com o reforço de o papel de o primeiro , que deixar de ser mero gestor de o subsídio obter por o segundo para passar a ser portador de o valor acrescentar que ser o financiamento , normalmente externo , que complementar o apoio local -- IPC e RTP -- e permitir o montagem financeiro de o projecto . 
Por seu vez , o reforço de o papel de o produtor e o presença de produtor estrangeiro trazer alteração decisivo em o próprio natureza de o projecto a montar , passar naturalmente a existir um atenção diferente em relação a o espectador e , consequentemente , a o perspectiva comercial de o obra . 
Do alto de um varanda , microfone em o mão , ele atordoar o praça , vibra e faz vibrar todo o que o escutar . 
Só Sampaio parecer não ser muito admirador de o estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que a ele ser preparar . 
Mas o verdade ser que ser em Abrantes que o líder socialista ter o bom entrada e apresentação de o campanha . 
Quando chegar a o palco a assistência já estar render . 
restar apenas dar substrato político a um adesão emocional garantir . 
O responsável por este ambiente ser um jovem de 28 ano , líder de o JS de Abrantes e apontador de profissão . 
trabalhar em o Câmara local , mas o seu paixão ser mesmo o espectáculo , o rádio , o jornalismo . 
« Isto começar em o escola . 
Logo em aquele espectáculo de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explicar Manuel Maurício . 
Mais tarde se inscrever em um escola de música e não perder tudo quanto ser « festinha » . 
Solicitado para apresentar , ler poema , animar o malta . 
Um « entertainer » ribatejano que ser ganhar notoriedade . 
Nestes último dia , o bracarense apenas ter estudar « pormenores de o jogo , pois , quando dois equipa de nível semelhante se encontrar , o pormenor ser que decidir » , reforçou Donner , que ir iniciar o jogo com um defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste . 
Depois , em o transição para o ataque , Mário Costa e Paulo Faria ( ainda em dúvida devido a um lesão ) sair para dar lugar a o atacante Bolotskih e Dobrescu . 
obvio , Carlos Resende ser um de o peça fulcral de o estratégia de o bracarense , ele que ter ser um de o grande responsável por o momento tranquilo que o seu equipa atravessar em o campeonato nacional -- 
ter o título praticamente assegurar . 
José Saldanha se mostrar ainda « muito surpreender » com o suspensão de que ser alvo a ETEM por parte de o Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusar este organismo de « não assumir o seu responsabilidade » . 
Alegando ter tomado conhecimento de o suspensão através de o PÚBLICO , José Saldanha dizer que « o responsabilidade ter que ser assumir por o DGA que receber todo o documento de o operação e autorizar o exportação » . 
Como quem fazer aviso a o navegação , alerta para um facto : 
« quem assinar o documento de exportação não ser eu » . 
José Saldanha acusar a DGA de ter um comportamento « ambíguo e vago » em este história , « dando cobertura a investigações sem credibilidade nenhuma que foram utilizadas em o Bolívia em um contexto de luta político por o poder em o último eleição presidencial » . 
Saldanha não querer ser o « bode expiatório » de este caso e admitir meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização . 
Português em o estrangeiro 
o situação de o professor de Português a leccionar em o estrangeiro dominar o reunião , em o passar quinto feira , de o Federação Nacional de o sindicato de o Educação ( FNE ) com o secretaria de Estado de o Administração escolcolar e de o Inovação e Educação . 
um de o vitória reivindicar por o FNE ser o integração de este professor em o Estatuto de o Carreira Docente de o educador de infância e de o professor de o ensino básico e secundário . 
um medida que , em o entender de o entidade sindical , « só pecar por tardio » e ir alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava o actividades de esse professor , se estabelecendo- agora novo condição e regra para o exercício de o ensino de o língua português em o estrangeiro . 
o « exigência de clareza em o concurso para o recrutamento de o professor » a leccionar em o estrangeiro ser outro de o reclamação de o FNE , que rejeitar o prática actual , « sujeitar o despacho pontual » . 
defender , por isso , que « o concurso para recrutamento de professor passar a ser regular por decreto » . 
Outra exigência de o estrutura sindical ser que o português como segundo língua fazer parte integrante de o currículo de o comunidade emigrante em o estrangeiro , que o sistema de segurança social de o professor assegurar o protecção em o saúde e que o vencimento-base ser acrescer de um subsídio de custo de vida . 
o « guerra de o pedra » dar credibilidade internacional a o luta de o palestiniano e obrigar Arafat a renunciar a o terrorismo e a reconhecer Israel . 
Mas o frustração por o degradação de o seu condição de vida e , sobretudo , o mau orientação de o liderança palestiniano , fazer com que o palestiniano perder quase tudo o que ter conquistar , quando decidir apoiar Saddam Hussein em o crise de o Golfo . 
Printemps de Bourges chegar a o fim 
Sem chave de ouro 
Jorge dia , nosso enviado a Bourges 
o Cocteau Twins fechar o 18ª edição de o Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se poder chamar « uma chave de ouro » . 
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só vir confirmar o excelência de o programa de este ano de o festival francês . 
« o revolução fiscal » 
o comentário de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inserir em o artigo de o PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe ser deveras esclarecedor em o que concernir a o tributo de o cidadão . 
hhaver , porém , um aspecto que não ser abordar em o seu extensão : 
ter que ver com o contribuição autárquico em o que respeitar o bem não gerador de rendimento , como ser o caso de terreno classificar de « urbanos » , a partir de 1989 . 
Desde logo , porque tal classificação ser ( ou ser ) aleatória , pois haver terreno potencialmente urbano que não ser abranger ( e ainda bem ! ) 
Depois , se verificar um enorme discrepância de valor em o seu avaliação para efeito fiscal , sempre gravoso , sem atentar sequer em o flutuação de o mercado e de o próprio lei . 
se ignorar qual o princípio que presidir a tão injusto como iníquo privatização ; 
mas , se o objectivo ser libertar o terreno , evitar o estagnação , ser necessário que o autarquia responder a o solicitação , o que não acontecer . 
Assim , encorajar por o total disponibilidade de o meu interlocutor , que igualmente admitir , tentar que entender , por o menos , o vantagem económico , em termo de desenvolvimento local ( turístico , por exemplo ) , de o salvaguarda de o invulgarmente importante , mesmo a o escala mundial , jazida com pegada de dinossáurio de o serra d'Aire , cujo valor científico já trazer aqui cientista de todo o mundo ( de o EUA a o China ) , e de o transformação de o sítio em um local público com todo o equipamento necessário a o seu fruição como bem cultural , científico e pedagógico . 
Quanto a este assunto , tentar convencer o professor a visitar o local e procurar saber o opinião de o responsável local e de o respectivo população e , ainda , a auscultar o sentir de o vários sector de o vida português sobre este caso , incluir o de o cidadão anónimo . 
o propósito de o exposição « dinossáurio de o China » , em curso em o Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir em o convite a Sua Excelência o visitá-la . 
Aproveitaria para a ele mostrar o estado lamentável de um enorme casarão , esventrado e em tosco , em o sequência de o incêndio de o Faculdade de Ciências ( haver 18 ano ! ) , de reinstalação sempre adiar e pomposamente referir como Museu Nacional , que pouco dever a o tutela , mas a o qual se reconhecer um obra científico , cultural e pedagógica notável . 
ir a ele Dir- que reunir aqui este magnífico colecção de verdadeiro fóssil , algum gigantesco , de o terreno mesozóico de o velho China ser mérito exclusivo de este Museu , que não contar com qualquer apoio diplomático , em um realização que ir fazer mais por o estreitamento de o relação entre o dois país de o que qualquer outro já realizar . 
o centena de milhar de visitante esperar assim o permitir concluir . 
ir a ele Dir- , ainda , como ser lamentável em este caso a falta de apoio de o Ministério de o Educação . 
De resto , o comerciante espanhol parecer estar mais atento a o que se passar em o Algarve de o que o colega português . 
Além de o pão , também o pastelaria espanhol passar a ocupar o prateleira de o supermercado , o preço concorrencial . 
Quanto a o discoteca , parecer ser o mealheiro de o jovem -- ser em ele que « investir » o principal fatia de o orçamento de férias -- , apesar de também em este ramo o espanhol estar a descobrir um filão . 
Fiéis a o seu « pub » em Albufeira , continuar o inglês , mas longe ir o tempo em que com um libra -- em 1988 valer 285 escudo , hoje se fica- por o 230 -- fazer figura de rei e senhor . 
o primeiro de o crítica ontem apresentar ser para o novo sistema retributivo , que o enfermeiro considerar nunca se ter adaptar a o carreira de enfermagem . 
Segundo explicar o dirigente José Azevedo , o entrada em vigor de o novo diploma trazer conseguir « inúmeras anomalias , gerador de injustiça gritante » , como ser o caso de o profissional que , depois de subir em o carreira , ficar a ganhar menos de o que antes de o progressão . 
Quanto o hora extraordinário , o enfermeiro salientar não ter acesso a o « vultuoso verba » que em ele se consumir e que para algum profissional de o saúde funcionar « mais como complemento disfarçar de vencimento de o que como resposta a necessidade efectivo » . 
Outros processo a contribuir para o descontentamento de o FENSE ser o que dizer respeito a o descongelamento de vaga , a o criação de um Ordem de o enfermeiro e a o equivalência de título académico . 
Em relação a o primeiro , o desactualização de o quadro de o instituição criar um desajustamento em relação a o necessidade que fazer com que , em o prática -- dizer José Azevedo -- nem um terço de o vaga disponibilizar ser aproveitar para colocar novo enfermeiro . 
Resultado : haver , a o mesmo tempo , « instituições com falta de pessoal e enfermeiros em o desemprego » . 
O que o FENSE pedir ser « um regime de excepção em o contratação de novo enfermeiro , como o exigir o circunstância » . 
O lixo espalhar dever ser remover 
Iori Hamer 
46 ano 
Britânico 
Professor . 
Por que razão escolher fazer férias em Portugal ? 
fir um escolha acertar ? 
R. -- ser um constatação , um diferença de estilo . 
Sempre ser muito claro em o meu convicção . 
achar que o militância partidário todo o gente perceber que não ir ter , nem ter , nem ter ter . 
Mas não fazer sentido , em meu entender , em o quadro actual de o democracia português , fazer isso hoje . 
achar que o avaliação que o pessoa ter que fazer sobre o personalidade , sobre o perfil e o seu adequação a o função ter muito a ver com o pessoa e não com ter ou não ter um cartão . 
P. -- Mesmo que ser eleger , não se desvincular de o partido ? 
Muito provavelmente , o resposta oficial ser positivo . 
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido ter agora bom razão para algum esperança , por o menos para o seu próprio sobrevivência político em o poder , se não mesmo para um futuro que poder se revelar brilhante e colorir . 
o antigo ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar a o poder em diversos país ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e um opção político similar ter também agora bom possibilidade em o próximo eleição presidencial em o Rússia , marcadas para Junho . 
Por saber que desempenhar um papel decisivo em o seu novo função de « construtor de o paz » em o Bósnia -- sob o desígnio de o Pax Americana delinear em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime em o Sérvia poder estar o salvo . 
Entre o promessa , o mais importante ser o de que tencionar retirar o tropa russo de o Tchetchénia , embora não ter dizer quando , mas apenas que não ser em o totalidade , e não ser o primeiro vez que anúncio semelhante ser fazer em o véspera de novo ofensiva militar . 
« querer retirar o tropa até a o fronteira de o Tchetchénia » , dizer Ieltsin durante um visita a Tcheliabinsk , em o Urais . 
Mas acrescentar logo : 
« Se retirar totalmente , o bandido degolar imediatamente todo o população civil » . 
E como a ele parecer pouco , dizer ainda : 
« ele não se ficar por aí . 
Irão até a o Daguestão , a o Karachaevo-Tcherkéssia e o outro república de o Cáucaso de o Norte , para o ocupar , e haver terrorismo e banditismo internacional » . 
Programa Quadro de Ciência e Tecnologia de o União europeu . 
Neste capítulo , o principal vantagem de o nosso adesão ser o abertura de novo horizonte , o lançamento de relação com grupo de investigação e empresa -- o geração de um fluxo de informação que permitir abrir novo perspectiva em o sistema de investigação cientifico e tecnológico nacional . 
José António relembra que Max era levar de o breca para contar história e para pregar partida . 
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai ir em viagem e passar por o pinhal de Leiria . 
O Humberto Madeira resolver contar que este ser um zona onde , em tempo , ter haver muito assalto . 
No regresso , o meu pai já vir a dormir . 
rebentar um pneu e se ouvir um grande estrondo . 
O meu pai acordar e perguntar logo com o seu forte sotaque : ' sser o salteador ? '. » 
o seu distracção ir a o ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamar José António ou António José . 
Embora não saber um nota de música , trautear e compor por intuição . 
« tter um espectacular ouvido musical e ser capaz de distinguir o som de cada instrumento em o mais complicar melodia . 
teter um obra enorme registar em o Sociedade Portuguesa de autor , como compositor. » 
sser assíduo em o bom esplanada de o cidade , em o Molhe . 
hhaver vinte ano , ser arriscar lá ir , por causa de o marginal . 
Depois , se tornar local de convívio de o mais alto qualidade . 
Mas receio que estar outro vez a entrar em um mau período , com o exploração excessivo e de mau gosto . 
No próximo ano , devido a o princípio de o gratuitidade de o transporte escolar preconizar em o lei de base de o sistema educativo , o aluno de o oitavo ano ter também transporte gratuito , o que agravar em 17 por cento o custo comparticipar por o Câmara . 
Aos aluno de Alqueirão , Casal de o pimenteira , Casal de o Fonte e Beselga o autarquia assegurar o utilização de carreira público ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferecer risco a o criança . 
De Wilde , Costinha , Luís Miguel , Gil Baiano , Marco Aurélio , Beto , Pedrosa , Oceano , Vidigal , Pedro Martins , Peixe , Pedro Barbosa , Afonso Martins , Dominguez , Sá Pinto , Yordanov , Ouattara e Paulo Alves ser o futebolista escolher por Octávio . 
ficar de ser , além de o chamar a o selecção , Vujacic , Tiago e Balajic . 
o cena ser tirar de um página asfixiante de Joseph Conrad : um cadáver em pijama , deitar em um cama com um manta verde em o pé , dentro de um pequeno cabana de madeira a tresandar o luto , flor e formol , velar por o viúvo , por o filho e com um guarda de honra de cinco jovem soldado Khmer . 
« Não restar dúvida que ser o corpo de ele e que estar morrer » , garantir um de o jornalista em esse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente de o « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que bem conhecer o história de o fundador de o Khmer vermelho . 
Pol Pot morrer oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira a o noite , mas ser inevitável pensar em causa menos natural para o seu desaparecimento . 
o reacção ser cauteloso e o EUA , porque em o mau filme de terror o mortos-vivo conseguir sempre se levantar , exigir um autópsia . 
Na passar Primavera , o Assembleia de Freguesia de o Carregado solicitar a o Câmara de Alenquer , de maioria socialista , o processo de candidatura de o elevação a vila , mas já em Setembro , Vasco Miguel , de o PSD , entregar em o Parlamento um projecto de lei em esse sentido , atitude que o presidente de o Câmara classificar de « oportunismo político » , alegar que o diploma caducar com o final de o legislatura e não chegar a ser discutir , o que de facto acontecer . 
Agora , o PSD voltar a pegar em o assunto , por o mão de Duarte Pacheco , que sustentar o retomar de este iniciativa em o « vontade de o pessoa que nascer e viver em o Carregado e em o concelho de Alenquer » . 
Duarte Pacheco alegar que o Carregado ser o zona de o concelho de Alenquer com grande índice de crescimento industrial e « ser também um de o grande centro populacional de o região , por o facto de se situar em um de o grande nó rodoviário de o país » , acrescer de o ligação fluvial e ferroviário . 
O ministro português de o Administração interno se avistou- ontem com o ministro holandês de o Justiça para receber o « dossier » sobre a imigração e de o Grupo de Trevi que transitar de o presidência holandês de o Comunidade para o português . 
o questão de o criação de o Europol ( um polícia comunitário ) ser um de o tema em análise em o encontro . 
o passagem de o testemunho , entre Haia e Lisboa , em matéria de político interno comunitário apenas se fazer agora por indisponibilidade de o agenda de o ministro holandês de o Justiça . 
... e Silva Peneda também 
O Holanda-Inglaterra decidir quase tudo em este grupo . 
Quem ganhar ficar praticamente com o visto em o passaporte para o EUA , enquanto a o Noruega bastar um ponto em o Polónia para por o primeiro vez participar em um fase final de o « Mundial » . 
ser claro que o conta poder todo se complicar , caso holandês e inglês empatar e polaco vencer norueguês . 
Nesse caso , o Polónia permanecer em o corrida . 
o decisão de o Grupo ficar então muito complicar , com três equipa com hipótese de chegar a o fim com 14 ponto e a ser preciso recorrer a o « foto-finish » para saber quem se apurar . 
Grupo 3 
ser o grande grupo , com sete equipa . 
Para já República de o Irlanda e Dinamarca ocupar o dois primeiro lugar , mas o Espanha ainda estar em o corrida . 
O República de o Irlanda Espanha de hoje já ajudar a definir posição , mas dever ser o Espanha Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecer . 
A não ser que o Eire vencer hoje o Espanha e o Dinamarca derrotar a Irlanda de o Norte , ficando Eire e Dinamarca de imediato com o presença em o EUA garantir . 
Grupo 4 
O objectivo genérico de este iniciativa , patrocinar por o União europeu , ser o desenvolvimento de um político global de redução de o insegurança , a o volta de quatro eixo fundamental : respeito por o direito humano , participação activo de o cidadão em o definição e aplicação de o político de segurança requerer , aposta em solução de partenariado envolver o sector público e privado e preocupação com o segurança de o cidadão , para evitar que ele se tornar autor ou vítima de crime . 
« o actividade amador ir ser desinflaccioninflar negociar o ordenado de o atleta . 
Não ser o marketing e o sponsorização que resolver o problema » . 
Esta novo equipa se propor fazer um trabalho honesto e claro . 
O Benfica já contar , em este momento , com setenta mil sócio e sete mil praticante . 
« o sócio ir poder criar lugar para o seu filho praticar desporto » . 
Recados e interesses 
Manuel Monteiro mentir a o português . 
O que já escrever este semana excitar as consciências de o Partido Popular , ciosas em mostrar que o processo de o lista de candidatos por Lisboa correu em o grande de o lisura , incluir o folhetim Luís Nobre guede . 
O problema de Manuel Monteiro ser que o televisão não mentir -- 
em o dia 9 de Junho o líder de o popular dizer que já ter o resposta de Nobre guede a o convite para encabeçar o lista de o capital e torná-la-ia público em o semana seguinte , depois de o comunicar a o estrutura distrital . 
Até ontem , ninguém conhecer , por o boca de Monteiro , o resposta a o convite . 
sser este o facto e de nada valer que Nobre guede vir desagravar o comportamento de o seu líder -- a crer em o último edição de o « Independente » . 
ddizer o jornal , se referir a o comissão político de ontem , que Nobre guede « sublinhará que o presidente de o PP nunca mentir em o decurso de o processo de constituição de o lista » . 
A seguir a o ponto , escreve o jornalista : « Outro recado. » 
ser assim o transparência de o Partido Popular , fazer de recado . 
Teresa Vasconcelos -- ddizer isto em o livro e dizer com convicção : haver muito « Anas » em este país . 
Mas também haver muito outro que poder ser como o Ana e se desmobilizar . 
P. -- Por falta de condição , falta de formação , falta de acompanhamento ? 
P. -- fir um colega seu ... 
R. -- ffazer o favor de tomar nota de o que ir dizer , e agradecer que ser transmitir , porque de vez em quando o coisa não sair de acordo com o verdade de o facto . 
o EDP ter ter um comportamento impecável em todo este processo . 
Quando começar o estudo de o barragem de Foz Côa , fazer um estudo de impacto ambiental . 
Quando se descobrir o vestígio arqueológico , fazer um protocolo com o Ippar [ Instituto Português de o Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não perceber de o matéria . 
Depois ser a EDP que vedou e policiou todo o área onde ser descobrir o achado arqueológico . 
Por isso , se aquilo estar recolher , se dever a o EDP . 
Quando o protesto eclodir , o media internacional divulgar para todo o mundo informação sobre um « carnificina em largo escala » de o população revoltar de o cidade por o força fiel a Ceausescu . 
Estas notícia alarmista -- em um relatório recente , o serviço secreto romeno acusar espião húngaro e de outro nacionalidade de ter incitar a o revolta -- contribuir decisivamente para o derrube de o regime , mas manchar o revoltar . 
Afinal , o cadáver nu e alinhar descobrir não ser vítima de o repressão , mas antes de pessoa pobre , doente e inválido , exumar de fossa comum e colocar em o local . 
Hoje , o « monumento a o herói desconhecer de 1989 » não fazer qualquer alusão a este episódio e em o enorme talhão continuar a ser enterrar quem não poder pagar um sepultura decente . 
« estar em estado de choque , vítima de um alucinação colectivo . 
vver o cadáver de um homem com o seu filho em o ventre . 
eser talvez cinco corpo , mas eu ver vinte » , contar recentemente , a o enviado de o « Le Monde » , Cornel Balint , presidente de um de o seis associação de revolucionário de Timisoara , que agrupar cerca de 800 pessoa recompensar por ter ser ferir , prender ou molestar durante o combate . 
Um de o objectivo de o Encontros -- tal como o definir haver seis ano Madalena perdigo , fundador de o Acarte -- ser permitir o acesso de o coreógrafo português a o circuito europeu , de o qual estar arredar por desconhecimento mútuo . 
De um lado , por o situação geográfico de periferia e , de o outro , por o desconhecimento de o tendência em vigor em o grande festival internacional . 
o Encontros Acarte se propunham- responder o esse duplo anseio : informar o público e estimular o autor português , em o perspectiva de o despertar para o estéticas de o pós e neo-modernismo . 
Sasportes não enjeitar o responsabilidade pedagógico , mas recusar o exercício didáctico : 
« o linha fundamental [ de o Encontros ] ser servir o público , mantê-lo dentro de o actualidade coreográfico . 
Mas o afirmação de o seu identidade nunca se fazer por o adopção de um linha estético único . 
Não haver um direcção único [ em o conceito de modernidade ] . 
O público ter o direito a escolher o que a ele interessar e não crer que ser necessário conduzi-lo por o mão como se ser um indigente » . 
o razão de o escolha 
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , em o entanto , se o fiscalização abranger sede de ministério , quinta-feira vedar categoricamente a o pessoal de o ONU por o regime de Bagdad . 
Sobre se haver encontrar algo suspeito também não adiantar pormenor . 
o missão de 22 perito ser o primeiro a chegar a o capital iraquiano desde que , também sem resultado , ser passar revista a o Ministério de o Agricultura , a 28 e 29 de o mês passar , missão que pôr termo a um impasse de três semana entre o Governo de Saddam Hussein e o comissão de o ONU . 
o inspecção , se recordar , começar em Abril de o ano passar , pouco depois de o fim de o Guerra de o Golfo e resultar de o acordo de cessar-fogo então assinar . 
Após negociação com o principal patrocinador de o equipa , o Shell , Hardwick entregar um de o « wild cards » ( convite ) o Felisberto Teixeira , que contar também com o apoio de o Federação Nacional de Motociclismo ( FNM ) e estar convicto que o português fazer bom trabalho , reconhecer , porém , que qualquer estreia , e muito especialmente em 500cc , ser sempre difícil . 
« No país prosseguir o incidente : de percurso para um , perigoso para outro » ( Noticiário de o 13 hora de o « Rádio Nacional » ) . 
« ... o laboratório de o Departamento de Estado e de o Pentágono ainda não conseguir dar um resposta precisar quanto a o imprevisibilidade de o reacção de o seu « ex » aliado ( jão Savimbi ) , que parecer ter ingerir demasiadamente esteróide anabolizante em o tempo de ajuda encoberto e ter crescer demais » ( « Correio de o Semana » , 22.9 ) . 
Mesmo para um simples curioso por o fotografia , o exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abrir em o Centro Cultural de Belém , se impõe- como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local -- 
ser mesmo de supôr que se tratar de um de o mais importante exposição fotográfico de o último ano , a nível internacional . 
O tema de o água , ligar a o oceano como proposta genérico de o Expo-98 , permite abordar esse elemento em todo o seu estado , liquído , físico e gasoso , e obviamente se relacionar com o próprio processo fotográfico . 
sser , além de crítico de ópera e fotografia , professor de químico , trabalhar em o domínio de o termodinâmica de o objecto molecular e de o relação entre arte e ciência , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição . 
O Instituto de investimento e privatização de o Açores ( IIPA ) estar a negociar um empréstimo de 1,5 milhão de conto , « para poder fazer face a o compromisso assumir em o área de o incentivo de base regional » , dizer a o PÚBLICO o presidente de o IIPA , João Bernardo Rodrigues . 
De acordo com aquele gestor , o IIPA contactar o Banco Comercial de o Açores , o sociedade Espírito Santo- sociedade de investimento e o Banco Pinto & Sotto Mayor . 
O empréstimo ser negociar por tranche , já que o valor em causa ser para o biénio 1991-92 » . 
O valor total de o compromisso assumir ser de 4,2 milhão de conto , de o qual 1,5 milhão ser de o responsabilidade de o Governo Regional de o Açores via IIPA e o restante de o comunidade . 
Segundo João Bernardo Rodrigues ser aprovar 60 projecto , « cujo valor total de investimento ser de o ordem de o nove milhão de conto » , distribuir , entre outro , por o agro-pecuário , construção civil , basalto , cimento e para o realiazação de um novo unidade fabril de cerveja . 
Fernando Ká contestar o multirracialidade de Portugal 
« Não haver um negro sequer em o estrutura partidário » 
Indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis , o representante de o comunidade imigrante africano aconselhar o voto em branco . 
Fernando Ká , 41 ano , presidente de o Associação de o guineense desde 1987 , não compreender como em um país com um presença multissecular africano , não haver um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro . 
Deputado suplente de o PS com entrada fugaz em o Parlamento , acusar António Guterres de trair promessa fazer em Julho a representante de o comunidade e preparar um campanha internacional contra um situação que tornar o negro português em cidadão de segunda classe . 
regra para 2004 
O guia olímpico 
o cidade candidatar a o organização de o jogo olímpico de 2004 ir conhecer hoje o regulamento a que dever obedecer , durante o seu campanha de preparação e promoção . 
sser durante um encontro a realizar em o Museu Olímpico , em Lausana , em o Suíça , onde o representante de o 11 cidade se ir reunir por o primeiro vez . 
Jogo grande ser o que juntar , em Phoenix , o Suns e o Portland Trail Blazers , e que terminar com o vitória de o donos de o casa , por 118-109 . 
A.C. Green , ex-jogador de o Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , em um jogo em que « Sir » Charles Barkley averbar apenas 21 ponto . 
Discreto em o campo , o temperamental Barkley voltar a ser notícia fora de ele . 
Agora , ir ter de responder em tribunal a um queixa de agressão interpor por um fã . 
Barkley ser acusar de ter agredir Edward Durham em um bar , depois de este o ter criticar por empurrar um senhor que apenas pedir um autógrafo . 
Barkley não comentar o incidente , e o mesmo fazer o seu equipa . 
o Suns , finalista de o época passar , estar mais concentrar em o campeonato , onde ocupar o segundo lugar de o Divisão Pacífico , liderar por o invicto Seattle Supersonics . 
Um método muito comum de movimentar ficheiro em o Internet . 
O FTP ser um forma especial de fazer « login » em outro local de o Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiro . 
hhaver muito servidor de o Internet que conter imenso material que poder ser aceder por qualquer pessoa através de um acesso anónimo , por o que ser chamar « servidores FTP anónimos » . 
Gopher 
Um método bastante utilizar para realizar menu de material disponível em o Internet . 
Gopher ser um programa de utilização cliente-servidor , por o que requerer que o utilizador dispor de um versão cliente de o Gopher . 
o Gopher se difundir muito rapidamente através de o Internet em o último ano , mas estar a ser suplantar por o hipertexto suportar através de o World Wide Web . 
Contudo , existir ainda milhar de servidor Gopher em o Internet , que dever subsistir por mais algum tempo . 
Hipertexto 
À semelhança de muito outro igreja evangélico , o pagamento de o dízimo em o Universal não ser mais de o que o adopção de um prática bíblico . 
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico referir que « o igreja ter o direito , independentemente de o poder civil , de exigir a o fiel o necessário para o culto divino , para o honesto sustentação de o seu ministro e para satisfazer outro fim próprio » ... 
ser o que fazer todo o mês a Igreja de o Reino de Deus . 
Em Portugal , o dinheiro de o crente ser colocar em um envelope , que o obreiro de o IURD , sempre atento , recolhem e controlam . 
No Brasil , existir um caderneta individual onde cada seguidor registar , religiosamente , o seu contribuição para o igreja de Macedo . 
« Vida Moderna » de Graça dia 
olhar o quotidiano contra o corrente 
Se o escrita sobre arquitectura não abundar entre nós , Manuel de o Graça dia ter dar um excelente contributo para alterar esse situação . 
Não só o « memórias descritivas » de o seu projecto ser , só por si , criativos textos sugerindo , com especial eficácia , um multiplicidade de imagem a partir de o desenho que apresentar , como o seu produção para o imprensa revelar idêntico qualidade . 
Pelo uso de um linguagem despojar de excessivo conotação técnico inibidor de o aproximação de o leigo , por o originalidade de o sentido que ajudar a desvendar em o tema de o quotidiano.. 
o português estar em forma em o surf . 
Pelo menos o jovem que estar a participar em o Campeonato Europeu de júnior , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra . 
Depois de ter ficar em terceiro por equipa em o primeiro campeonato de este prova , que estar a decorrer sob condição atmosférico pouco favorável ( chuva e vento « on-shore » ) , o português conseguir já bom resultado individual -- 
em bodyboard , Hugo Carvalho e Filipe Ochoa se classificar para o final de sub-18 ; 
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estar já em o meia-final . 
NBA sem problema laboral 
Não haver greve nem bloqueio a o época de o NBA , o Liga norte-americano de Basquetebol profissional , independentemente de ainda não existir acordo sobre o tecto salarial , decidir o proprietário e jogador . 
Este anúncio vir sossegar aquele que temer que suceder em o basquetebol o que já acontecer em o basebol e em o hóquei em o gelo -- o interrupção ou adiamento de o campeonato . 
sser assim , e um vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujo negociação se arrastar haver mês , estar prever para breve , tudo indicar que o NBA começar , como planeado , a 4 de Novembro , ou ser , em o próximo sexta-feira . 
Ainda em o « foyer » , se pôde- desde logo perceber que em o Serviço de Música de o Fundação Calouste Gulbenkian se estar em momento de reflexão , já que ser distribuir a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pedir um opinião sobre o periodicidade de apresentação de o música contemporâneo . 
Ainda em o « foyer » , se pôde- desde logo perceber que em o Serviço de Música de o Fundação Calouste Gulbenkian se estar em momento de reflexão , já que ser distribuir a o público um questionário onde , entre outro ponto , se pedir um opinião sobre o periodicidade de apresentação de o música contemporâneo . 
Precisamente em o concerto de esse noite se propor um percurso por o música mais recente intersectar de forma exemplar por sonoridade de o passado . 
A enquadrar as obras de Wolfgang Rihm « La lugubre Gondola / Das Eismeer » e de Luigi Nono « No hay camino , hay que caminar .. Andrei Tarkovsky » , tivemos a música de Giovanni Gabrieli ( Canzone a tre cori e In Ecclesiis ) em orquestração de o autoria de Bruno Maderna . 
A enquadrar as obras de Wolfgang Rihm « La lugubre Gondola / Das Eismeer » e de Luigi Nono « No hay camino , hay que caminar .. Andrei Tarkovsky » , tivemos a música de Giovanni Gabrieli ( Canzone a tre cori e In Ecclesiis ) em orquestração de o autoria de Bruno Maderna . 
o relação entre Luigi Nono e Giovanni Gabrieli ultrapassa a simples passagem e vivência em o cidade de Veneza , se situar principalmente a o nível de o exploração de o potencialidade musical inerente a o espacialização sonoro . 
Apesar de não se ter proceder a qualquer distribuição de músico em o espaço de o Grande Auditório Gulbenkian , a o imagem de o que se fazer com o obra de o músico renascentista em o Catedral de sser Marcos , o orquestração de Maderna reflectir um total respeito por o estrutura de diálogo entre « coro » com um constituição tímbrico diferenciar . 
Desde o primeiro dia de o ano , entre o palestiniano procurar , 13 ser morrer por o força de segurança e 15 ferir mas 40 ser libertar por o Exército , dizer Yatom durante um visita de inspecção a o região de Belém ( sul de o Cisjordânia ) . 
Quatrocentos outros são ainda procurados por o força de segurança . 
informação de o Exército , em termo global , dar conta de 23 palestiniano morto e 211 ferir por soldado , desde o dia 1 de Janeiro , em o Cisjordânia . 
O número ser confirmar por o palestiniano . 
Danny Yatom dizer que o « fraco proporção de palestiniano morto em relação a o número de palestiniano prender provar que o Exército não disparar senão em caso excepcional , contrariamente o certo alegação » . 
R. -- Não haver ser um circulação de o pensamento . 
hhaver muito pouco debate , o ideia que ser objecto de discussão internacional -- o questão relacionar com o realidade virtual , o com o pós-humano , ou com o auto-estrado informático -- não se discutir em Portugal . 
Por outro lado , não haver radicalismo . 
Sem radicalismo não haver qualquer evolução de o sociedade . 
P. -- um questão óbvio : em ano de eleição , e embora o debate sobre o situação português ser fazer em Fevereiro , o iniciativa não se colar demasiado a o força político -- socialistas-Plataforma de Esquerda -- que estar a o frente de o Câmara de Cascais ? 
Procura de fundo pressionar o mercado 
Apesar de o elevado montante que o Banco de Portugal ter vir a injectar em o sistema a o longo de o actual período de constituição de reserva de caixa , o sessão de ontem de o mercado monetário interbancário voltar a se apresentar bastante pressionar por o procura de fundo , com o primeiro nível de oferta em o curto prazo a ser superior a o fecho de o sessão de ontem . 
Violência racial em o sul de o estado unir 
o excluir de o nação 
hhaver medo em o Sul de o estado unir . 
o igreja frequentar por o população negro estar a ser incendiar e o líder de o comunidade acreditar que ser manobra de intimidação de o que sonhar com o regresso de o « supremacia branca » . 
caso como o de o Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustrar de forma pouco favorável o segurança que o investidor poder ter em o previsão adiantar por algum empresa ... 
Na Sopete , o resultado alcançar em 1991 não chegar sequer para cobrir o dividendo de 125 mil conto estimar em o primeiro semestre , isto apesar de em o comentário a o balanço de o primeiro semestre de 1991 ser referir que « se apontar para o segundo semestre um real crescimento de o actividade de o todo de o empresa , e em especial de o área de o jogo e de o área hoteleiro » . 
Enfim , e esse ter ser o ponto decisivo de o seu intervenção , António Tanger sublinhar que o ocorrência de um novo problema poder criar o Portugal algum embaraço diplomático . 
No quadro político actual , em que Portugal ocupar o presidência de o comunidade , ser de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país de esse região . 
Isso poder se revestir de particular gravidade se o ataque ocorrer dentro de Angola , onde haver pouco dia dois padre e um freira ser morrer em um ataque de « bandido » . 
Após este intervenção , o membro de o expedição se reuniram- com o organização de o viagem para deliberar sobre o que fazer . 
fir em o sequência de esse encontro que Pedro villa bom decidir dar por findar o expedição , inviabilizar de este forma o prosseguimento de o viagem anteriormente definir por um pequeno coluna expedicionário . 
Wayne Barker , cineasta arborígene de o Austrália , fazer a apologia de um cultura vivo , « que conservar a herança de o nosso pai mas com o olho pôr em o futuro » . 
« Quem dizer que o arborígene de Kimberley estar ainda vivo quando , a o longo de 60 ano , o branco disparar sistematicamente sobre quem ter pele negro ? » 
Walter Saunders , outro realizador e produtor arborígene , sublinhar a pilhagem cultural que a sua comunidade continuar a sofrer , por exemplo em o domínio de o imagem : de o motivo arborígene utilizar para ornamentar louça e tecido , o símbolo que ornar o avião australiano , o boomerang fabricar e vender por australiano branco , sem que o arborigene receber qualquer direito .. 
Sérgio godo 
« tter um maneira de não responder que ser em si um resposta » 
Sobre « À queimar » 
« ser um disco que estar já meio fazer em o Canadá com canção compor antes de o 25 de Abril . 
Acabou por ter um vertente mais político em consequência de o acontecimento imediato , por um questão de sensibilidade a o linguagem de o época e de o vontade de participar em ele . 
( ... ) Mas o pesquisa formal ser basicamente o mesmo . 
Podem se dizer- coisa muito válido politicamente com um linguagem pobre e que não entrar em o pessoa . 
O importante para mim ser traduzir isso em um linguagem musical e poético própria. » 
Cecilia Bartoli cantar em sser Carlos , em Lisboa , em o passado 24 de Março . 
Não em um ópera de Rossini , como reclamaria o missão de o teatro , em o ano de o bicentenário . 
Mas oferecer um conjunto de peça para voz e piano de o compositor , em um memorável demonstração de o vitalidade de o redescoberto de o canto rossiniano . 
Se haver estética de canto que ser deteriorar quase irreversivelmente com o novo conceito de drama musical que imperar durante o segundo metade de o século passar e o primeiro metade de o presente , esse ser certamente a perseguida por Rossini . 
Tourabi ser também o artífice de um aliança único , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 . 
« ser impossível saber se ser Rafsanjani quem manipular Tourabi , ou vice-versa , mas ser seguro que Sudão obter vantagem político e financeiro , porque se transformar em o coordenador de vários movimento islamista » , observar Balta , enumerar o FIS , em o Argélia , o An-Nahda , em o Tunísia , o Irmandade muçulmano , em o Jordânia , o Hezbollah , em o Líbano , o Gama'at Islami , em o Egipto , e o Hamas , em o Faixa de Gaza -- um « internacional de barbudo » . 
islo « a o sudanês » 
o faixa etário e o hora de o dia mais perigoso coincidir em todo o distrito , mas Beja ser o que registar pequeno incidência de condutor alcoolizar em Dezembro : apenas 2,4 por cento . 
Durante o último mês de o ano passar o brigar de Trânsito aplicar o teste de alcoolémia a 25.093 condutor , em todo o continente e detectar 1.578 , ou ser , 6,2 por cento de o total , que conduzir sob o efeito de o álcool . 
Não ser por isso , contudo , que o Vidisco se sentir menos ofendida , de modo que acabar por decidir meter o caso em tribunal , porque « aquilo não se faz . 
o televisão ser pagar por todo nós , para quê ? 
Para ele fazer publicidade privado , como se ser um programa pagar ? 
Não ser digno de um programa de um organismo oficial , que em o verdade ser de um associação de multinacional . 
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro de o legislação , o que ser difícil por causa de o quadra de festa . 
Agora , ter um advogado e se ele considerar que haver suficiente matéria legal para isso , ir o tribunal » . 
restar saber quem poder ser processar . 
« Não saber se o televisão em si , como responsável por o programa , e também o Associação fonográfico , por conivência , ver que ser responsável por o programa. » 
Pelo seu lado , António Pinho dizer : 
« Não fazer comentário , não ir alimentar esse polémica. » 
Mas ser que ir ficar por aqui ? 
O que haver entre o primeiro e o segundo metade de esse ano parecer , assim , um espécie de intervalo -- um tempo fora de o História . 
Enquanto o possível medo de represália fazer com que o acusação de o jogador contra Octávio nunca se ter concretizar , ele , em contrapartpartir , ter o coragem de « dar » o cara em algum momento de grande polémica . 
Assim , em o seu primeiro Porto-Sporting como adjunto , com o rivalidade Pinto de o Costa-João Rocha estar em o auge e com Artur Jorge a não conseguir ganhar em o Antas , Octávio ser acusar de agredir a o cabeçada e o murro alguns responsáveis sportinguistas , ir assim mais além de o que o próprio treinador principal que , impávido e sereno , comandar o seu equipa sem se envolver em o « guerra » marginal em que Pinto de o Costa e Octávio mostrar estar como « peixes em o água » . 
Quando Quinito ser contratar para o FC Porto e se propor recuperar , entre outro , Gomes e Madjer , o homem de Palmela se afastar e , em o seu costa , começar a aparecer muito de o história a seu respeito que , até então , ter ficar esconder em o segredo de o bastidor . 
Mark Miller ser o treinador-jogador , mas ser possível que Toni formoso vir a ser um espécie de « manager » de o equipa , com assento em o banco , se aceitar o proposta que a ele fazer o presidente de o clube . 
tter que dar um resposta até a o próximo semana . 
Nos jogo com o Ekranes , o dois golo ser marcar por o líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o bom de o país . 
o outro internacional ser Cluett ( guarda-redes ) , Caucchi e Buttigieg ( defesas ) e Buhagiar ( normalmente defesa-esquerdo ) . 
R. -- ir a mim parecer lógico , em um país pobre , de recurso escasso como o nosso , que , em o pequeno , o família e o estudante suportar um percentagem correspondente a o de o inglês . 
P. -- O que ir tornar o ensino superior um ensino mais elitista , de o rico . 
abrir ontem a o público a primeiro iniciativa de o galeria de o Instituto de Arte Contemporânea ( IAC ) . 
No Pavilhão Branco de o Museu de o Cidade , em Lisboa , o exposição de Adriana Varejão inaugurar um novo área de intervenção de o IAC . 
o objectivo político ser clarificar em o texto de o director : criar « um local de reflexão » , « enfatizando a cidade como sede de o pensamento e de problematização de tema que fazer parte de o nosso tempo » , em um campo que ser , em este fase , « dedicado a o multiplicidade de forma e conceito que se originar a partir de o conhecimento de cultura e geografia que em o ser de pequeno adjacência » . 
Assim , o galeria pretender acolher imagem ligar a o que se convencionar designar por multiculturalismo . 
iniciar o programação através de o apresentação de o obra de Adriana Varejão ser um opção politicamente perfeito : porque ser um artista brasileiro , porque ser um artista que recorrer ( entre outro ) a o manancial infinito de o imagem deixar em o Brasil por o colonialismo português , porque estar integrar em o circuito mais dinâmico de o internacionalização artístico actual . 
Adriana Varejão se situar em o campo de o reflexão sobre o cruzamento de cultura . 
Nesse sentido , cruza imagens de os diferentes tempos e civilizações , criando imagens de síntese e procurando problematizar , através de o objecto artístico contemporâneo , o resultado de um experiência histórico universal . 
Um catálogo com texto de Isabel Carlos ( de o próprio IAC ) e Paulo Herkenhoff ( comissário para o Bienal de sser Paulo ) completar o apresentação . 
Sistema eleitoral 
Beleza convidar por o Governo 
Leonor Beleza , presidente de o mesa de o Congresso de o PSD , ser convidar a colaborar com o Governo em o debate sobre o reforma de o sistema eleitoral . 
o jornalista ter pergunta agressivo para o Presidente , mas ficar algo desarmados com o ar triunfal de Clinton . 
Um ainda indagar se ele tencionar mesmo lançar o invasão , contra o opinião de o grande parte de o americano e de o Congresso . 
Clinton , que afinal de conta não ter de lançar invasão nenhum , dar exemplo de outro intervenção militar , como em Granada ou em o Panamá , em que o presidente não pedir autorização a o Congresso . 
« Nem todo o decisão poder ser popular . 
Não se poder conduzir o político de acordo com o tendência de o sondagem . 
Não crer que o povo americano querer que eu fazer isso » . 
Outro jornalista lançar o questão de que todo falar em o sala de imprensa : 
como se poder dizer a o americano que Cédras ser um crápula e dois dia depois afirmar que se tratar de um honrar militar ? 
Clinton balbuciar qualquer coisa sobre o inutilidade de o ressentimento e vingança , citar Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilar que dever , até 15 de Outubro , regressar a o Haiti , e de quem o CIA dizer ser um doente mental com perigoso ideia anti-americano . 
« Ao longo de quase 200 ano , o história de o Teatro Nacional de sser Carlos acompanhar o vida cultural português , ser imperioso criar condição para que , em o novo renascimento que Portugal atravessar , o estrutura de o área de o cultura se adequar a o acrescer dinamismo de o sociedade . 
Em conclusão , ser de natureza privado o entidade responsável por o novo gestão de o Teatro Nacional de sser Carlos » , dizer , a terminar , o comunicado . 
o missionário de o Espírito Santo ir alargar a o cidade de o Porto o trabalho que já desenvolver em o região de Lisboa , de apoio a o imigrante lusófono que residir em Portugal . 
o decisão dever ser concretizar o curto prazo , depois de o capítulo provincial ( assembleia ) de aquele congregação religioso ter debater o acção de o Centro Padre Alves Correia ( Cepac ) , de Lisboa -- o organismo , de o responsabilidade de o missionário , que estar em diversas acção de apoio a o legalização de o imigrante clandestino , e que denunciar o corrupção existente em o delegação de Faro de o Serviço de estrangeiro e fronteira , investigada por o Polícia Judiciária ( ver PÚBLICO 20/07/94 ) . 
« hhaver situação gritante a o pé de o nosso porta » , dizer a o PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 ano , eleger anteontem , em o fase final de o assembleia , para justificar o ideia : 
« Nesse sentido , eu gostar de ver alargar o trabalho de o Cepac o cidade como o Porto , porque ele ser um sinal de atenção a o missão em o nosso país » . 
Rue de lo Pompe 
Da último vez em que estar em Paris nosso casa ser um apartamento em o Rue de lo Pompe , em o 16 « arrondissement » . 
um alternativa mais barato para hotel , com o vantagem adicional de em o permitir simular um certo domesticidade francês . 
Viajamos para fugir de o nosso rotina mas ser seduzir por o rotina de o outro e ter um lugar certo onde comprar o « baguette » para o café de o manhã passar a ser um indispensável prazer parisiense . 
conhecer não o vida mas o vida de um lugar depender de se estabelecer em o comunidade por algum ano . 
Durante dez dia passar vários geração em o Rue de lo Pompe . 
Na nosso vizinhança imediato existir quatro agência funerário e dois loja especializar em queijo . 
o concentração de funerária se dever , imaginar , a o proximidade de o cemitério de Passy . 
loja só de queijo ser comum em Paris e um experiência turístico interessante e barato ser entrar em um de ele e respirar fundo . 
Você sair com o certeza de que chegar muito perto de o coração selvagem de o França ou então de um cura definitivo para o sinusite . 
o coincidência de funerária e queijaria em o nosso circunstância não significar nada , portanto , mas não poder escapar de o mórbido observação de que estar cercar por o pompa de o morte em o Rue de lo Pompe . 
O queijo também ser o encomendação cerimonial de um morto , em o caso um porção de leite . 
James Joyce chamar o queijo de defunto de o leite , e o qualidade de um queijo ser o resultado de o acção de bactéria vivo em um corpo morrer . 
Ou ser , de apodrecimento controlar . 
ser o que acontecer também em o preparação de carne seco e ave e peixe « faisande » e em o correcto acondicionamento de corpo humano para o eternidade . 
o citação de James Joyce eu descobrir em um livro fascinante que -- outro coincidência -- estar ler em o ocasião , « The debt ele a ti pleasure » , de o inglês John lanchar , em que ele escrever que o processo de amadurecimento de um queijo ser um pouco como o aquisição de maturidade e sabedoria em um ser humano : 
o dois assimilar o facto que o vida ser um doença incurável com um taxa de mortalidade de 100 por cento , e se tornar bom por isso . 
Etapa de o Europeu de jet ski em Viana de o Castelo 
dois vitória português 
Rodrigo Mil homem vencer ontem , em o classe Runabout Limited , o segundo etapa de o Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputar em o lençol de água de o Rio Lima , em o praia de o Prior , em Viana de o Castelo . 
Miguel Valente , por seu lado , ser o vencedor em o classe Sport Limited . 
Estes ser o único português a conseguir um primeiro lugar em o vários classe que fazer parte de este etapa de o Europeu , que contar com o participação de 186 concorrente , 28 de o qual português . 
final , apesar de já ter ser editar em 1992 , merecer referência o clássico norte-americano Spiderman -- o Homem-Aranha -- , um criação original de Steve Dikto ( desenho ) e Stan Lee ( texto ) , que ser evocar por ocasião de o 30º aniversário de o seu criação ( 1962 ) em um edição em « comic-book » de luxo por o editor espanhol Forum ( Planeta-De Agostini ) . 
« La Saga del Traje alienigeno » ter o assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) . 
BB -- Em geral ? 
[ Risos ... ] o função de o arte é a de expandir as possibilidade de o linguagem visual . 
Por outro palavra , o que o arte em o dar ser mais possibilidade de ver o coisa de diferente maneira . 
E creio que é o bastante . 
O mesmo se passar em relação a o literatura . 
acreditar que o função de o literatura e de o arte ser o de expandir o possibilidade de o que o pessoa poder dizer , mas não necessariamente para fazer de ele bom ser humano . 
ser possível que ter esse consequência , mas não se dever misturar o coisa . 
Quais ser que ser o prioridade ? 
O fundamental , para mim , ser que o arte ser livre de constrangimento . 
o novo moral 
P -- hhaver um novo moral em o estado unir ? 
Já presente em o local sob o auspício de o nação Unidas para garantir o respeito de as « zonas de exclusão aérea » decretadas em o Bósnia , o Aliança atlântico não dever encontrar grande dificuldade em o alargamento de o seu missão . 
Mas , apesar de o imagem de coesão que ontem se esforçar por exibir durante um reunião em o Luxemburgo , o ministro de o Negócios estrangeiro de o CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconder algum « nuance » sobre o estratégia a seguir face a o Bósnia . 
Não existir , pois , um conceito « operacional » de urgência , como bem atestar o urgência de o hospital . 
Para o médico , em o entanto , haver prioridade de actuação , como este que figurar em o « Textbook of Surgery » ( vários autor , coordenação de David C. Sabiston , editar em inglês por o W. B. Saunders ) : 
« 1ª Prioridade -- situação exigente : situação mais ameaçador para o vida e que necessitar de intervenção instantâneo . 
Exemplo : fractura de o laringe com obstrução respiratório completo . 
2ª Prioridade -- situação emergente : situação que exigir intervenção imediato em um período de pouco minuto . 
Exemplo : pneumotórax de tensão [ ar dentro de o cavidade pleural a comprimir o pulmão e o coração , eventualmente ] . 
3ª Prioridade -- situação urgente : situação que necessitar de intervenção dentro de o primeiro hora . 
Exemplo : hemoperitoneu dever o hemorragia intra-abdominal contínuo [ lesão dentro de o cavidade abdominal a sangrar continuamente ] . 
4ª Prioridade -- situação deferível : situação que poder ou não ser imediatamente evidente , mas que necessitar de tratamento subsequente . 
Exemplo : ruptura de o uretra. » 
Outro aspecto que suscitar preocupação ser « o uso , por vez indiscriminado , de antibiótico » . 
Entre o resistência a este fármaco provocar por este tipo de actuação -- por parte de o profissional e de o população -- , se inclui- , como « um de o exemplo mais grave » , o ineficácia de o medicamento contra o tuberculose , doença cujo incidência continuar a deixar Portugal muito mal colocar em o panorama europeu . 
o emergência de o sida , a o qual estar associar um série de infecção oportunista , o problema de o hepatite C ( recentemente identificar e ainda sem cura nem tratamento ) e o recrudescimento de o papeira ( mais de onze mil notificação durante o ano passar ) constituir outro de o faceta mais negativo de o situação português em matéria de doença transmissível . 
Mas o margem de 87 para 10 o favor de o Lei de Reautorização de o instituto nacional de Saúde , de que fazer parte a cláusula respeitante a o tecido fetal , fazer renascer o esperança , entre muito de o interessado em prosseguir o pesquisa envolver tecido fetal , de que este medida ter força suficiente para ultrapassar o veto presidencial . 
o votação representar também um vitória significativo para o que se propor efectuar este tipo de investigação , um vez que conseguir convencer muito senador antiaborto que defender o utilização de resto fetal não ser o mesmo coisa que defender o prática que a ele dar origem . 
voltar a o terror de o Lapa de o morcego : fartar de tanto vítima , o aldeão decidir armar um cavaleiro capaz de defrontar o fera . 
Terrível ser o combate e assustador o grito de o batalha , que o improvisar cavaleiro acabar por vencer , expulsar o fera , que fugir por entre o público e ir aterrorizar outro paragem . 
De entre o que assistir a este peça de o companhia Aquilo , o criança ser , sem dúvida , o mais fascinar . 
Algumas choravam , aterrorizar , outro responder a o urro de o monstro , e um petiz chegar mesmo a propor a o pai um incursão em o gruta , « para matá-la » , a o fera , pois então . 
« Não ser o desvalorização que ir resolver o problema de fundo de o sector têxtil » . 
ser assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avaliar o recente desvalorização de o moeda português que , em o entanto , considerar insuficiente . 
Para Jorge Seabra , o questão ter de ser pôr a dois nível . 
Por um lado , o efectivo perde de competitividade de o produto português face a produto concorrente proveniente de o espaço europeu , em especial de o Itália e de o Espanha . 
ser em esse nível que , em seu opinião , o desvalorização ser insuficiente . 
Mas , por outro lado , não ser o desvalorização de o escudo que ir resolver o problema de fundo de competitividade de o indústria português . 
Autocombustão em fábrica de Sines 
um autocombustão ocorrer ontem de manhã em depósito de o empresa de tratamento pretolífero Nesta , em Sines , não chegar a provocar ferimento em o operário nem prejuizo avultar . 
Lisboa 94 poder se desvincular de o projecto 
« O Corvo Branco » de asa cortar 
o Sociedade Lisboa 94 poder ver a se desvincular de o apoio , de 25 mil conto , a o produção de o ópera « O Corvo Branco » , de Philip Glass e Bob Wilson , com libreto de Luísa Costa Gomes , encomendar por o Comissão Nacional para o comemoração de o descobrimento ( CNCDP ) . 
Marcada inicialmente para o fim de o presidência portuguesa de o comunidade , em Junho de 1992 , depois anunciar para Abril de 1994 , em o Centro Cultural de Belém ( ver PÚBLICO de 10/2/1992 ) o ópera só poder ser apresentar em Janeiro / Fevereiro de 1995 . 
Vasco Franco , vereador responsável por o PM lisboeta , contestar e salientar que o acção de o polícia alfacinha ser mais importante de o que parecer a o primeiro vista . 
Além de o controlo de o venda ambulante , o efectivo acorrer a o situação de catástrofe , fiscalizam bairros degradados , para evitar o aparecimento de novo barraca . 
« Muitas vez , o PM ser o único autoridade que passar em determinar bairro » . 
Só este ano , até Setembro , o polícia alfacinha já retirar de o via público 1600 veículo abandonar , missão « essencial em um cidade com pouco estacionamento » , sublinhar . 
Além de isto , ainda acompanhar o acção de despejo . 
o verdade ser que se tratar de tarefa executar em outro município por fiscal camarário . 
Mas , « com menos eficácia que o PM » , assegurar Vasco Franco . 
Entretanto , Couto Ferreira apresentar ontem um alto teor de ácido úrico em o sangue e se encontrar em acelerar emagrecimento , segundo informar o director-clínico de o Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu . 
« Por agora , o alteração registar ainda não ser irreversível mas o presença de um elevar teor de ácido úrico em o sangue poder ter consequência a nível renal » , frisar o citar médico . 
Couto Ferreira se encontrar a ser acompanhar por o médico mas recusar qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma . 
Desigualdades de o distrito em causa 
Fernando Gomes ignorar repto de o PSD-Porto 
O líder de o PSD-Porto , Luís Filipe Menezes , desafiou ontem o presidente de o Câmara de o Porto a assumir o mandato de deputado durante o discussão de o Orçamento de Estado para 1998 para que provar o seu empenho em o defesa de o região , mas Fernando Gomes , em jeito de comentário , passar a o lado de o repto . 
« Às picardia e jogo de palavra de o doutor Luís Filipe Menezes não ter rigorosamente nada o dizer , porque ter mais com que me preocupar » , dizer . 
Este grupo religioso já ser « visitar » por o autoridade policial , em fim de Novembro , em o seguimento de queixa em matéria de urbanismo , contra estátua de dimensão desmesurar erguer perto de o mosteiro . 
o « cavaleiro » ser , inclusive , proibir de construir um « templo pirâmide » de proporção megalómano . 
Entretanto , em o estado unir , o sobrevivente de o desastroso ataque policial contra o membro de o culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com o familiar de o vítima mortal , ir processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI . 
O exercício de o poder em o organização ser , por vez , descrito em termos de « jogo e de jogador » . 
o autor de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos em as organizações e em o governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » . 
Allison acrescentava que , em o entanto , esse jogo ser conduzir por regra : 
« Algumas regras são explícitas , outro implícito ; 
algum ser muito claro , outro um tanto nebuloso ; algum bastante estável , outro sempre em mudança » -- 
o coligação de regra , em cada momento definir o jogo . 
Mintzberg e Quinn identificar um série de « jogo de poder » , de entre o qual retirar e adaptar o que apresentar em o quadro junto . 
O essencial , em o compreensão de o « jogo de poder » , ser conseguir saber quem estar envolver e onde estar o força em cada situação concreto . 
o gestão de topo -- alvo a atingir em muito de este jogo -- poder ganhá-lo se o conhecer bem e saber « jogá-lo » . 
23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder de o Maio de 68 , ter ser proibir de residir em França . 
o União Nacional de o estudante de França , o sindicato de o professor de o Ensino alto , o Movimento 22 de Março e o Comités de Acção Liceal convocar um manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit . 
24 de Maio -- « ser todo judeu alemão » : 
cerca de 30 mil jovem manifestar o seu solidariedade com Cohn-Bendit . 
ser o véspera de mais um aniversário de o comuno de Paris e o dirigente de o movimento insistir em um outro palavra de ordem : 
« O poder estar em o rua. » 
Às 20 hora , o general De Gaulle falar a o país , propor o realização de um referendo . 
o manifestante reagir a o intervenção , agitar lenço branco e gritar « Adeus De Gaulle » . 
Director de o OGMA exonerar 
O chefe de o Estado-Maior de o Força Aérea , general Mendes dia , decidir proceder o algum alteração em o quadro de o oficina geral de Material Aeronáutico ( OGMA ) , ter ser determinar , em o passar sexta-feira , o substituição de o general Rui Espadinha , em o direcção de aquele estabelecimento fabril . 
interino , o brigadeiro Portela ir assegurar o chefia de o OGMA , mas , em o próximo mês , dever suceder um reestruturação mais profundo . 
sser bom que o líder partidário pró-referendo ser mais claro expor razão objectivo , como por exemplo o de foro constitucional , ético ou consuetudinário . 
o cidadão gostar de saber porque se desejar retirar a o deputado o direito que ter de aplicar o seu sapiência e poder em o feitura de lei que o todo o povo e a o país dizer respeito . 
E também gostar de saber porque se exigir o transferência de tal poder para o veredicto de o povo , ser saber que se tratar de assunto de elevar complexidade político , social e jurídico , para o qual o cidadão comum ter pequeno preparação técnico-científico . 
o investigador achar mesmo que não haver razão para se excluir o proteína animal de o ração , desde que existir um certificação de o origem de esse proteína que garantir que ele provir apenas de o parte não perigoso de o carcaça . 
« Antes de 1988 , o contaminação ser imparável e , hoje , estar a tomar precaução excessivo em um altura em que o risco já ser muito mais pequeno » . 
E dizer que , daqui a um ano , o BSE , que ser um doença raro até haver dez ano , tornar a ser novamente isso : um doença raro . 
o guerra entre o jornal desportivo estar em o ponto de rebuçado . 
o « Gazeta » , que passar a ser editar cinco dia por semana , parecer em via de alcançar o seu objectivo : obrigar o arqui-rival « o Bola » a se tornar um jornal diário , o que , segundo P & N apurar , ser um facto a partir de Janeiro de o próximo ano . 
E , de caminho , se instalou- em o redacção de « A Bola » um clima de autêntico PREC , com o demissão de o chefe de redacção , Joaquim Rita , e o venda , por parte de Aurélio Márcio , de o quota que deter em o jornal . 
Márcio amealhar 70 mil conto e estar de mala fazer para o « Record » , acompanhar , em o seu transferência , por João Alves Costa e Norberto Santos . 
Quem dizer que o transferência ser só em o defeso ? 
J.M . -- Aí ser que estar . 
ter prestar um atenção diminuto a o interacção entre o realidade físico , o problema ambiental e o sistema político . 
Se pegarmos em o caso de África , o grande quantidade de gente que ali morrer de fome não resultar de o problema ambiental ou de um agricultura subdesenvolvido , mas de o governo . 
sser país mal gerir que , por isso , não conseguir fazer chegar o alimento a o seu povo . 
curioso , em o América de o Sul , que de antes estar bem pouco desenvolver , o população conseguir se bastar em alimento e viver de o exportação de algum produto . 
Portanto , você dever se preocupar com o sistema político vigente . 
E.G . -- continuar a não estar convencer de que se tratar apenas de um problema político . 
Porque o produção por hectare em África ter diminuir drasticamente , o campo estar a se desertificar . 
O lençol freático baixa todo o ano , o pessoa ter de cavar poço cada vez mais fundo . 
Muita de esse desertificação ter ser disfarçar com o uso crescente de adubo , não tanto em África como em o Índia e em outro sítio . 
ser um causa maciço de subnutrição e fome . 
Na semana passar , Fidel Castro avisar que se Washington não alterar o político quanto a o emigrante cubano poder ficar sujeitar a um inundação , pois que o havano deixar de tentar impedir o seu cidadão de partir e o parente de o ver buscar . 
O Presidente levantar o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubano se dirigir de barco para o estado unir , onde tanto de o seu compatriota já se encontrar a viver em o estado de o Flórida . 
o bombardeamento poder produzir um reviravolta em o guerra que ameaçar , senão a integridade territorial de o país por o menos o estabilidade de o regime de Mobutu Sese Seko que o dominar haver mais de três década , admitiram analistas citados por o agência francês . 
Mas ser escasso o informação sobre o vários frente de combate , se desconhecer até que ponto o força governamental progredir em o terreno . 
Só haver rumor , por exemplo que o militar tomar , com o ajuda de antigo soldado ruandês ( hutu ) e mercenário , posição perder haver dez dia em o estrada para sudeste , para Walikale , e o cidade de Bafwasende , o Leste , e que o aviação se preparar para atacar Punia , situar entre Kisangani e Bukavu . 
Assim , o projecto de lei ontem aprovar por unanimidade em o Assembleia de o República , em vez de afirmar que o taxa ficar suspender até a o fim de o ano ( como o texto inicial , de o iniciativa de o social-democrata Rui Rio , prever ) , passar a estabelecer como limite para o suspensão « o entrada em vigor de o diploma que regular o utilização de cartão de débito de pagamento automático » . 
E Rui Carp , o vice-presidente de o bancada « laranja » responsável por o questão económico , ser claro a o afirmar em o plenário que , « em um curto período de tempo » o Governo dever deixar este questão resolver . 
Outras de o alteração introduzir em o projecto de lei dizer , aliás , respeito a o iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá . 
ser que , enquanto o primeiro projecto afirmar que um vez suspender a taxa , o Assembleia de o República apresentar um projecto de regulamentação de o uso de o cartão , o projecto ontem aprovar apenas afirmar que « deverá ser aprovada até 31 de Dezembro de o corrente ano legislação que preencha cabalmente o vazio legislativo » existente . 
Ou ser , não ser necessariamente o Parlamento a fazê-lo , e o convicção dominante em o direcção de o maioria ser que , a partir de agora , « o Governo ir ter um participação decisivo » . 
o teoria dizer que ser necessário o existência de um certo distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzir . 
« Se nós cumprir o matéria , não deixar o quark se distanciar o suficiente para produzir o Psi » , explicar Paula Bordalo . 
« hhaver um distância pequeno para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de psil em relação a o físico normal , ser porque poder estar em o presença de o plasma » , continuar . 
Desde o vários recolha de dado com o experiência de o oxigénio , passar por o enxofre e agora com o chumbo , o detector de muão -- o partícula em que o psi se decompor e que o físico procurar para saber se o psi ser produzir -- ser sempre mostrar um diminuição de o psi . 
O zimbabweano admitir mesmo que Sampras ser de o pouco jogador que costumar observar em acção . 
« Ele ser tão suave . 
Todas o seu pancada ser quase perfeito » , justificar . 
Com este presença em o quartos-de-final , o seu bom resultado em prova de o Grand Slam , Black angariar ponto suficiente para subir cerca de 30 lugar em o « ranking » , mas não ser só isso que o tenista africano levar de Flushing Meadow . 
« O mais importante ser saber que ser capaz de bater jogador de o ' top-10 ' » , afirmar ele , se referir a o eliminação em este Open de Michael Stich ( 8º ATP ) e Thomas Enqvist ( 9º ATP ) . 
Mas o dia já ter começar bem para o cor norte-americano , com o triunfo de Meredith McGrath e Matt Lucena em o final de par misto . 
O conjunto norte-americano derrotar a também norte-americano Gigi Fernandez e o checo Cyril Suk por 6-4 , 6-4 , conquistando o título e o cheque de 7500 contos . 
« ter decidir desde o primeiro encontro que ir a nós ele divertir e que não ficar zangar se o coisa correr mal » , afirmar Lucena , que também revelar que o dois concordar em jogar apenas cinco dia antes de o competição se iniciar . 
McGrath já ter ser finalista em este variante em 1989 , o último ano em que o título ter reverter também para um par de o casa . 
Resultados 
Segundo Artur Moreira , o notário ler o escritura e só faltar assinar . 
« Quando chegar a o fim , dizer que não fazer o escritura , porque o comprador ser um homem em o bilhete de identidade , mas em o seu frente ver um mulher. » 
Depois , continuar , « dizer que só o fazer em o presença de dois testemunha » . 
No dia seguinte , Armanda e Moreira voltaram a o cartório , acompanhados de o testemunha . 
« Sem qualquer explicação , o notário dizer que não fazer o escritura » , recordar o vendedor . 
E o testemunha não chegar a ser ouvir . 
se Seguiu- um troca de palavra menos amistoso e Elvira Maris acabar por chamar o polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento de o cartório haver ser perturbar . 
o autoridade chegar e proceder a o identificação de o dois indivíduo . 
« O que eu perguntar ser por que ser que para o polícia a meu identificação ser suficiente e para o senhor notário não ser » , questiona Maria Armanda . 
« Eu estar a ser alvo de discriminação . 
Ela estar a brincar com mim , com o vendedor , com o testemunha , com todo nós » , concluir . 
Por seu vez , Moreira afirmar conhecer outro travesti que comprar um casa já haver 18 ano , sem ter ter qualquer problema . 
contactar por o PÚBLICO , Elvira Maris declarar não poder « fazer um escritura quando aparecer um pessoa com um identidade diferente de o presente em o documento comprovativo de o seu identidade » . 
o Alemanha não a ele conceder asilo e o seu país muito vez não o querer de volta . 
sser deter , para evitar tentação de clandestinidade . 
Nas « prisão de deportação » alemão , estar cerca de quatro mil « indesejado » a o espera de o expulsão . 
Até lá , poder passar 18 mês em cela superlotar . 
Sem ter cometer qualquer crime . 
Sem nada poder fazer . 
A não ser esperar por o destino de quem nascer em o país errar . 
No início de o século , ser um esquadra de polícia . 
o cela ter capacidade para albergar até 140 detido por um curto período de tempo . 
Perante as novas necessidades , o velho edifício em o Kruppstrasse ser « reciclado » . 
Hoje ser o mais conhecer « prisão de deportação » berlinense . 
comerciante criticar « cedência » de o CCP 
Manifestação anti-hiper em o Porto 
E como não haver Constituição , então ir todo tomar atitude arruaceiro » . 
De bandeira branco a o ombro , reclamando o encerramento de o grandes superfícies a o domingo , o comerciante , de face congestionar , resumiu a o seu maneira a intenção de o 150 lojista presente em o reunião realizar anteontem a o noite , em Vila novo de Gaia . 
Depois de discutir o bom dia e o bom hora para o manifestação , o maioria se pronunciar por o ajuntamento em o próximo dia dois de Março , sábado , a partir de o quatro hora de o tarde , em o sala de visita de o Porto : o Praça General Humberto Delgado . 
« Doutor Dinis » dar consulta dentro e fora de o hospital lisboeta 
Falso médico em Santa Maria 
Um falso médico se passear durante por o menos dez ano por o Hospital de Santa Maria . 
O « doutor Dinis » , segundo o Polícia Judiciária , chegar a dar consulta em o estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar paciente para especialista a quem convencer de o condição de colega . 
O director de Santa Maria admitir ontem ter ser detectar um indivíduo que se fazer passar por médico , imediatamente « entregar » a o autoridade , mas garantir desconhecer que ele de esse consulta . 
O deputado de o PSD Guilherme Silva estar reunir haver dia com o estrutura sindical de o juiz , a quem comunicar o facto de o seu partido , apesar de « estar sensibilizar para o queixa de o juiz » , apenas tencionar desbloquear o situação em um contexto em que se gerar em o Assembleia de o República « um amplo consenso democrático » , designadamente com o adesão de o PS que , segundo o direcção parlamentar de o PSD , se ter mostrar fechar a considerar o assunto « em um perspectiva de regime » . 
Esta « perspectiva de regime » de que falar o PSD implicar o busca de um solução em o quadro de o Estatuto Remuneratório de o titular de o orgo de Soberania , e não apenas um alteração pontual de este diploma com base em o interpretação legal avançar por o Sindicato de o magistrado de o Ministério Público . 
descongelar sem aumentar político 
falar em Leão Tolstoi e Victor Hugo , que dizer : 
« Quem maltratar o animal demonstrar cobardia e ignorância. » 
« o cultura e civilização de um povo se avaliar por o forma como tratar o animais. » 
acreditar que se referir o animal indefeso , pois o termo « cobardia » não se aplicar a quem enfrentar toiro . 
apresentar esse dois grande escritor -- por conveniência -- , mas olvidar nome importante em o mundo de o letra e de o arte . 
Não a ele dizer nada Ernest Hemingway , Prémio Nobel de o Literatura , um homem cativar por o festa e que escolher o terra de Espanha para seu último morada ? 
E Federico Garcia Lorca , que deixar tão belo obra e algum sentir poema dedicar a um famoso toureiro ? 
esquecer Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honrar o festa com o seu pintura e escultura ? 
quanto artista , quer estrangeiro querer nacional , o festa de toiro ter motivar . 
ser certo que o lide apear nascer em o país vizinho , mas eu perguntar : 
o cinema nascer em Portugal ? 
E o « football » ? 
Contudo , ser capaz de fazer isso tudo e bem . 
Por fim , restar um lote de acção que ser vender em o Bolsa de Lisboa . 
o preço de o acção para investidor nacional ser « mais vantajoso » comparativamente a o valor para o não residente . 
No Ministério de o Indústria existir o desejo de manter o máximo de capital possível em mão nacional . 
o justificação ser que « este ser um sector em que poder dar carta , por o que não convir um alocação excessivo de poder de decisão para o exterior » . 
No entanto , por definir continuar o parcela exacto de capital que ser alienar em Portugal e em o estrangeiro . 
O Governo ainda não delinear o contorno definitivo de o operação , o que dever acontecer em o final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de ministro . 
actual , um de o questão colocar por o investidor ser o de qual ser o preço a pagar por cada título . 
Mas também aqui ainda nada estar definir . 
No entanto , o PÚBLICO saber que ser realizar dois avaliação de o empresa de celulose . 
um por o duplo BFE/Salomon Brothers e outro por o BPI em associação com o UBS ( Union des banque suisse ) . 
O II Encontro Nacional de aquarofilia se iniciar ontem com o inauguração de exposição de filatelia , aquários , artesanato temático e fotografia , estar ainda incluir em o evento outro iniciativa , como « workshops » sobre fotografia e montagem de aquários , animação musical e projecção de filmes . 
Esta tarde ter início o colóquio , que contar com o participação de especialista nacinal e estrangeiro em aquariofilia e actividade subaquático , bem como responsável por algum aquário europeu e o director de o Oceanário de o Expo'98 . 
A pensar em o mais novo , o Programa Aquajúnior permitir o utilização de programa multimédia relativo a o vida marinho . 
Novo grupo de teatro em o Porto 
Ensemble , de actor para actor 
O Porto ter um novo grupo de teatro que obedecer a o princípio de o diversidade . 
o troca de experiência com outro grupo , o produção de espectáculo , o organização de debate e de atelier de formação se contar entre o objectivo de o grupo , fundado por quatro actores profissionais . 
O primeiro « workshop » , orientar por um especialista japonês em « commedia dell'arte » , Kuniaki Ida , começar este semana . 
o agitação a o volta de o filmagem suscitar igualmente um novo interesse por aquele romance . 
o Ilhéu Editora ter de pôr em o banca mais um edição cabo-verdiano -- o terceiro desde que o obra conhecer o luz de o dia -- , de modo a satisfazer o curiosidade de o novo leitor de este primeiro e bem suceder livro de Germano Almeida , cujo bibliografia não cessar de aumentar desde que decidir se lançar em este tarefa de dar corpo a o história e que , segundo ele , ir ter conseguir todo o dia em o seu escritório de advogado , em o Mindelo . 
Segundo Francisco Manso , o custo de o seu filme dever se situar entre o 250 mil e 300 mil conto , orçamento que ele considera « razoável » para o padrão português . 
Portugal , através de o IPACA , RTP e vários outro organismo público e privado , assegurar o grosso de o financiamento , cabendo a parte restante a o Brasil e Cabo Verde , e ainda o entidade ligar a o União europeu . 
Juristas franceses apreensivos com mudança de o lei 
Um « tempo de ninguém » entre dois código 
o jurista francês estar algo apreensivos com o novo Código Penal , que entrar hoje em vigor e que substituir o velho Código Napoleão de 1810 , a o cabo de um trabalho que durar 18 ano . 
Quando em todo o mundo cair o muro com que algum também tentar defender o irracionalidade de o seu princípio , eis que em Portugal se estabelecer quilómetro infinito de aramado , que esquartejar o país em talhão , onde um minoria ser autorizar a explorar até a o extermínio o que o natureza a todo oferecer . 
Pelo caminho , com o conluio de um pouco que ocupar ou ocupar alto cargo em o Administração ( e que envergonhar muito outro que honrosamente se bater por um adequar ordenamento cinegético ) , ter ficar enxovalhar , espezinhar e chumbar , o direito a o propriedade privado , o interesse nacional e o direito a o vida . 
Com um visão faccioso e míope de o que ser o desenvolvimento rural ( já que o receita de o caça raramente ficar em o local onde este se praticar ) , continuar a Secretaria de Estado de o Agricultura e de o Desenvolvimento Rural ( SEADR ) a se empenhar em propalar sem quantificar o proveito de este actividade . 
Mas quanto perder o país por cada ave de rapina ilegalmente abatida ? 
Quanto perder o país por cada predador envenenar ? 
Quanto perder o país por cada espécie raro morto ? 
Quanto gastar anualmente o JAE em o reposição de o milhar de placa que anualmente servir de alvo a caçador sem escrúpulo ? 
Em quanto contabilizar o prejuízo causar por centena de cão de caça que ser anualmente perder ou abandonar por o caçador ? 
Em quanto ficar o limpeza de todo o imundície provocada em o natureza por o almoço e lanche que fazer parte de este ritual de matança ? 
Quem dever ser responsabilizar por o poluição de o nosso campo e água , provocar por o tonelada de chumbo anualmente disseminar por milhar de disparo ? 
E o perda de rendimento a o nível regional , causadas por o eliminação , em o zona de caça , de o prática agrícola e pastoril considerar incompatível com o actividade cinegético ? 
E o posto de trabalho assim eliminar ? 
Entretanto , durante todo o manhã de ontem , um testemunha tentar , em o esquadra de o PSP , dizer o que ter ver e ouvir . 
« Mas esse direito a mim ser sempre negar » , afirmar o testemunha , A. Carvalho . 
« O polícia a mim disse- que o agredir , mas agora , hora depois , desmente tudo » , adiantou . 
O caso ser entregar a o PSP de o Caldas de o Rainha e remeter ontem a o tribunal , que decidir que o condutor não poder sair de o área de o residência , embora poder conduzir , ter ser instaurar inquérito para averiguação . 
Também em Outubro , quando o Cúria diocesano denunciar publicamente o fenómeno de o profanação , Aristides Lima , dirigente de o PAICV , ser um de o voz a se levantar em o condenação de esse prática e a manifestar a o comunidade católico o solidariedade de o seu partido . 
José Vicente Lopes , em o Cidade de o Praia 
R. -- Nestes caso , o bom político ser que dormir em casa . 
Assim , a o menos se saber onde e com quem . 
o vizinho de o apartamento de o frente insistir em fazer ioga nu , a o vista de todo . 
se queixar a o senhorio ? 
MONTE ESTORIL 
O Teatro Experimental de Cascais apresentar « Inventários » , em o Auditório mira Casimiro . 
MONTEMOR-O-NOVO o Unidade de Infância de o Centro Dramático de Évora estrear hoje a o noite , em o Cine-Teatro Curvo Semedo , « O Meu Amigo Rodrigo » . 
político israelita e de o Organização de Libertação de o Palestina ( OLP ) se afirmar dispor a punir o fundamentalista islâmico que em o domingo causar 19 morto em um povoação a norte de Telavive . 
O ministro israelita de o Negócios estrangeiro , Shimon Peres , afirmar ontem que o Governo de Yitzhak Rabin ir pressionar o líder de o OLP , Yasser Arafat , em o sentido de que se actuar energicamente perante o Jihad islâmico , o grupo radical que reivindicar o facto de dois de o seu militante suicida -- natural de o Faixa de Gaza -- haver ser o responsável por o atentado de Beit Lid . 
Cristo ressuscitar ? 
Entre metade e um quarto de o estudante católico acreditar em Deus mas não em Cristo . 
ser um fenómeno de desintegração social . 
o consequência ser imprevisível . 
voltar a se mostrar- particularmente a o vontade em condição de pouco aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguir ontem o bom tempo em o primeiro sessão de qualificação para o Grande Prémio de o Europa que amanhã se disputar em Donington ( Inglaterra ) . 
No entanto , o luta por o « pole position » não estar ainda terminar , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta a o brasileiro , hoje , em o derradeiro sessão de qualificação . 
Aquilo que o piloto temer se confirmar , com um primeiro dia de treino muito chuvoso , a dificultar o seu tentativa de qualificação . 
Prost começar por ser o mais rápido mas resolver recolher a o « boxe » , aguardar por um final de sessão com menos água . 
Pouco depois , ser o vez de Senna bater o seu tempo . 
« o chuva a nós ele servir perfeitamente porque ' esconder ' o diferença de potência de o motor » , se regozijar , apesar de considerar o condição perigoso : 
« Embora o pista de Donington ter um drenagem bom que o de Interlagos , acho que correr aqui ser mais perigoso » . 
Maastricht em sser Bento : quando e como 
Com o entrada de o Tratado de Maastricht em o Assembleia de o República prever já para o próximo semana -- depois de o Conselho de ministro ter decidir ontem o envio de um proposta de resolução para ratificação parlamentar -- , o debate sobre o processo e o « timing » adequar a o seu aprovação passar imediatamente a o ordem de o dia . 
Muitas questão subsistir ainda , nomeadamente sobre o necessidade de proceder a um revisão constitucional que compatibilizar o texto de o Constituição com o texto de o Tratado . 
Hoje mesmo , o Parlamento á se ver- confrontar com o proposta de resolução que o CDS ir apresentar , visar dotá-lo de poder de revisão constitucional de modo a permitir o recurso a o referendo que o centrista defender para ratificar o proposta de Maastricht . 
Quando em o avião se acender o luz verde e começar a se encaminhar para o porta e a sair a o ritmo de um por cada dois segundo , o batida de o coração já normalizar . 
Já nem ouvir o voz de « já » de o instrutor-largador . 
sentir o palmada que ele a ele dar em o ombro e lá ir . 
gritar de alegria a o sentir o pára-quedas abrir e se rir de o colega que ainda estar a sair : 
parecer boneco articular . 
Por vez , muito raramente , não se ganhar para o susto . 
Como ser em o quarto salto , em que um de ele passar o velocidade meteórico , com o pára-quedas dorsal em vela romano [ mau abertura em que o calote de o pára-quedas se manter em o forma de facho , sem superfície de sustentação ] . 
O jovem instruendo ter aproveitar bem o ensinamento e abrir o pára-quedas de reserva . 
se Respirou- fundo , em o ar e em terra . 
Já em o chão « se recriminar » entre si , por causa de pequeno descuido . 
ser o caso de o Maria Pedro , que ter algum dificuldade em fugir a o camarada que descer por cima de si : 
« O gajo chegar a sentar o cu em o meu pára-quedas ; 
não haver meio de se pisgar de ali e eu a pensar que o raio de o pára-quedas ainda se fechava. » 
gargalhado geral quando o acusado , Joaquim Alves , querer esclarecer : 
« Não ser eu ! 
Por acaso até ser um menino que se enfiar em o teu pára-quedas. » 
o Ligier-Renault , o Lotus-Mugen-Honda e o Sauber-Mercedes suceder a o Jordan em o referir ensaio . 
o Ferrari chegar amanhã a o circuito de Barcelona , onde apresentar em o seu novo modelo um de o inovação mais interessante para o novo época : o fixação de o suspensão directamente incorporar em o « chassis » . 
paralelo a o teste de reabastecimento , o McLaren-Peugeot de Mika Hakkinen e o Sauber-Mercedes de Karl Wendlinger ser o mais rápido em pista , cronometrar em o seu volta mais rápido em 1m19,32s , enquanto o Lotus-Mugen-Honda de Pedro Lamy ser o mais lento , gastar 1m27,52s , muito aquém de o italiano Alessandro Zanardi , piloto-ensaiador de o equipa , que gastar apenas 1m22,95s . 
Frentzen ( Sauber-Mercedes ) , com 1m20,02s , Irvine ( Jordan-Hart ) , com 1m20,14s , Panis e Bernard ( Ligier-Renault ) , respectivamente , com 1m21,64s e 1m22,24s , se seguir a o duplo mais rápido , em o circuito de Montmelò . 
o maioria de o queixa , verdade ser dizer , não ter nada de transcendente ou desconhecer . 
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade . 
Algumas pessoa atribuir a o miséria litúrgico o supor descida em o prática religioso . 
Conclusão porventura demasiado linear . 
insistir em que o jovem de o 18 a o 25 ano já não aturar o que o pai ter aguentar . 
O que , ser talvez verdade , esquecer que também haver jovem para tudo . 
o pirataria de Magalhães 
O irrequieto José Magalhães resolver brindar deputado , jornalista e amigo com um prenda « pirata » . 
um disquete com o tradução português de o Tratado de Maastricht « com o conhecer e altamente verberar erro oficial » , a que juntar um bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhar ) . 
usar e difusão livre . 
Pirateada e distribuída gratuitamente em o Natal de 1992 por José Magalhães o todo e qualquer interessado , de bom ou mau fé » . 
Consta que enviou uma a Manuel Monteiro e outro o Paulo porta . 
um pirataria completo . 
Não , não ser mais um caso de vida ou telenovela mexicano de televisão , ou um história para adormecer . 
Esta ser bem real e um exemplo de que poder acontecer o qualquer pai que , a o tirar um ecografia , descobrir que não ser um , mas três filho que ir dar a o luz . 
um alegria para algum e um choque para outro . 
ser o caso de o arquitecto Rosa Maria Moreira : 
« O choque ser em o ecografia , ir fazer já 18 ano , e só suspeitar de um » . 
E continuar : 
« Mas reagir muito bem e ficar a saber que engravidar dois vez » . 
Esta pai explicar que , em caso como este , « o cuidado ser todo multiplicar por mil » . 
Não ser caso para menos , pois ser gémeo , mas em este caso , o chamar gémeo falso , dizigóticos em o linguagem técnico , por ser gerir em óvulo diferente . 
o Inês e o João ser quase inseparável , embora , quando pequeno , ele assumir o função de chefe em o brincadeira e ter um instinto maternal em relação a o irmão . 
sser muito diferente , ele por o seu independência e competência e ele por o seu preguiça e bom disposição . 
Sempre em o mesmo turma escolar , se separaram- em o 10º ano . 
E ser quando se notar que « era a irmã o grande apoio em o estudo » , contar o pai . 
o Inês querer ser arquitecto , enquanto que o João já mostrar tendência para o área de o saúde . 
o solução definitivo de situação como o de o central de o Av . Casal Ribeiro , de o Campo de o ceboula e de numeroso outro central dedicar a o transporte inter-regional e inter-urbano estar porém dependente de um obra de grande envergadura , ainda sem localização completamente decidir e cujo início não dever ocorrer antes de o próximo dois ou três ano . 
um vez que este central estar em funcionamento , passar a receber também o carreira que em Janeiro sair de o Campo Pequeno para Sete Rios . 
O espaço a libertar em esse praça poder então ser consagrar a o carro de turismo que agora ocupar o topo de o Parque Eduardo VII . 
Também um residente haver 30 ano em o moinho de o funcheiro , Isabel Martins de o Silva , considerar excessivo o que pagar por o ligação de esgoto , 181 conto , e de o água , 81 . 
Para este morador , o autarquia ainda não fazer o obra necessário porque considerar aquele urbanização como « o bairro de o rico » , como afirmar ter ser dizer por o vereador de o urbanismo , Miguel Vieira , de o CDU . 
vários solução ter ser propor para contornar este obstáculo . 
um de ele consistir em supor o coexistência de universo paralelo . 
Em o Universo onde o avô ser morrer , o nosso viajante não existir -- 
mas existir em um outro , porque aí nunca assassinar o seu avô . 
um outro alternativa consistir em supor que este tipo de situação incoerente nunca se poder verificar , porque o próprio Natureza se encarregar de o impedir . 
Como ? 
Talvez , autorizar apenas o viagem a o passado que não dar origem a o temer morte de o avo . 
Ou talvez , simplesmente , proibir qualquer tentativa de utilização de o buraco de minhoca para construir máquina de o tempo . 
Ou ainda , desencadear o destruição imediato de o máquina que algum vez vir a ser construir . 
Vitória em o basquetebol a três segundo de o fim 
FC Porto ganhar em Ovar 
Depois de um começo de campeonato decepcionante , o equipa de basquetebol de o FC Porto confirmar ontem o seu subida de forma , vencendo o líder de o campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três ponto conseguir por Júlio Matos a três segundo de o fim de o jogo . 
Com este resultado , o FC Porto se isolou- em o segundo lugar de o « Nacional » , enquanto o Benfica igualar a Ovarense em o comando . 
« O Dalkon Shield representar um episódio horrível em o história de o controlo de o natalidade , mas hoje ser claro que o problema se dever a esse DIU em particular e não afectar todo o dispositivo de o género » , dizer Jade Singer , responsável de o Centro de Saúde de Santa mónico . 
« Quando o homem ser devidamente informar , muito ficar interessar em o DIU , mas ainda haver algum que confessar que ter medo. » 
De facto , ser necessário um certo dose de fé para considerar o uso de o DIU , admitir Debra Bronstein , vice-presidente responsável por o « marketing » em o GynoPharma . 
E muito associação de consumidor , incluir o Associação Internacional para o Educação de o vítima de o Dalkon Shield , continuar a fazer campanha contra o dispositivo , afirmar que não existir suficiente informação sobre o seu risco . 
o multinacional farmacêutico desmentir o notícia , acusar o jornal de « afirmação incorrecto » e sublinhar ter « todo o confiança em o segurança de emprego e em o eficácia » de o sedativo , desde que ele ser « utilizar de acordo com o prescrição » referir em o literatura que o acompanhar . 
comercializar sob o designação de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampola ) e a o venda em Portugal , o « Versed » ser um sedativo utilizar em pequeno intervenção cirúrgico , nomeadamente para anestesia local . 
Segundo o Roche , o medicamento -- utilizar em o último cinco ano sem problema por mais de 15 milhão de americano -- ser clinicamente testar em o estado unir e em o Europa , « não ter ser registar qualquer morte , cujo causa poder ser atribuir a o administração de o ' Versed ' » . 
o caso referir por o « New York Times » como ser imputável a o medicamento ser considerar por o Roche como « morte sem relação causal com o aplicação de o medicamento » , se tratando- de « doente cujo estado de saúde já ser grave e que apresentar problema cardiovascular e ferimento muito grave » . 
o representante de o CNN em Bagdad comunicar a composição de o comboio e o cor de o automóvel a o seu sede em o estado unir . 
Estes pormenor ser fornecer a o autoridade americano e , de este modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliar sobre o comboio ser reduzir . 
hhaver um dezena de dia que o estrada entre o fronteira iraquiano-jordano e Bagdad ser alvo de bombardeamento quase diário por parte de aviação aliar . 
se Encontra- cortar em diversos ponto e ser preciso por vez tomar estrada secundário , também alvo de o raide , como constatou este enviado a o efectuar o trajecto em o dia 30 de Janeiro . 
Para o bem ou para o mal , até a o momento , quem ser , em o seu opinião , o figura português de o ano de 1995 . 
E porquê ? 
fir um búlgaro : o Iordanov . 
Porque marcar dois golo magnífico a o Marítimo e , assim , o Sporting ganhar o Taça de Portugal . 
Já não ver o padeiro haver treze ano . 
Por que razão ser tão grave este facto ? 
Porque -- considerar o relator , interpretar o diverso contribuição a o congresso -- « o natureza difícil de o problema , o escala de tempo longo de o seu resolução , o seu raiz cultural e o facto que o objecto de o político não ser outro senão o mudança de comportamento de o comunidade educativo e científico , impor um implicação orgânico de esse comunidade em o político que a ele dizer respeito » . 
Isto , acrescentam , « sob pena de um estúpido desperdício de recurso , de energia e de motivação » . 
o « político anti-participativo » que o relator considerar existir em este área ser por ele julgar particularmente inadequado em um « período de expansão e de sustentar auxílio comunitário » como o actual , mas ele ser , para mais , particularmente vivo em o actual momento de crescimento de o sistema , devido a o mais viver confronto entre novo e velho elemento . 
o primeiro dificuldade que se deparar a o empresa que conseguir concretizar um processo de investimento em Moçambique ser o de recrutamento de quadro para permanência prolongar em o país . 
Para além de problema salarial , mais ou menos complicar , de alojamento difícil de encontrar e caro , o questão mais sensível acabar por ser de ordem familiar , principalmente o relacionar com filho em idade escolar e com o respectivo educação . 
Se em o Maputo existir escola particular e público suficientemente credível para suprir o necessidade , em o restante concentração urbano isto já não acontecer . 
No segundo centro populacional de Moçambique , o cidade de o Beira , o português residente conseguir , por iniciativa próprio , criar um escola que leccionar o ensino primário e que para o ano ir se iniciar- como escola preparatória . 
o organização de o 17º Festival Nacional de Gastronomia não pensar para já em o seu internacionalização , se prever apenas « que anualmente ser um país de o Europa comunitário a ser convidado , bem como um PALOP » . 
No primeiro de o caso estar Espanha , que poder estar representar já em o próximo edição . 
o « hostilidades » abrem hoje , por tradição , com o paladar promover por o Região de Turismo de o Ribatejo , que entregar o responsabilidade de o refeição a um restaurante de o Cartaxo . 
Tal como em todo o restante dia , o almoço estar marcar para ter início a o 13h . 
Sporting vencer ( 3-1 ) o Sp . Braga em Alvalade 
O « fantasma » exorcizar 
Esta época , o Sporting ainda não ter conseguir marcar mais de dois golo em o jogo em Alvalade . 
Fê-lo ontem , batendo um Braga pouco atrevido e superando mais um « fantasma » de o equipa . 
Mas , em o bancada , já pouco acreditar em o título . 
Ocidental já mexer 
o transacção de 117.203 acção nominativo e 34.376 a o portador de o Ocidental Holding SGPS constituir ontem um de o nota dominante de o mercado accionista nacional . 
Movimentados em o Bolsa de valor de Lisboa ( BVL ) , o lote ser intermediar por o Comercial Dealer . 
« No princípio de o nosso relação electrónico , acordar a meio de o noite e ficar deitar a pensar se ter correio de Bill . 
Ele parecer escrever o seu mensagem a o noite , dormir ( talvez ) e mandá-la em o manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação . 
« sser o único pessoa que ler o meu E-mail , por isso ninguém se poder envergonhar ou pensar que o mensagem ir circular por aí ... 
E-mail não ser um bom forma para em o zangar , um vez que não se poder interagir » . 
Seabrook notou que as mensagens de Bill não tinham princípio ou fim , coisas como « caro » , « seu » ou « atentamente » . 
Bill nunca se a ele dirigir por o nome e se despedia- com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significar « responda » . 
Para o empregado de o Microsoft ser comum encontrar Bill gate electronicamente antes de o conhecer pessoalmente e , a o imagem de o chefe -- o « mais esperto de todo » -- , passar o vida a se descrever um a o outro como « esperto » e « superesperto » . 
E Bill gate explicar a o « Playboy » o que entender por um pessoa « esperta » : 
« ser um conceito vago . 
hhaver um certo vivacidade , um capacidade para absorver facto novo . 
Para perceber um novo situação e , depois de alguém ele a ele explicar , dizer imediatamente : ' Que tal assim ? ' . 
ffazer um pergunta pertinente . 
absorver em tempo real . 
Capacidade para recordar . 
relacionar coisa que a o princípio não parecer ligar . 
um certo criatividade que permitir a o pessoa ser eficazes. » 
O árbitro Pinto Correia estar bem durante todo o primeiro parte e durante quase todo o segundo . 
No entanto , acabar por perdoar um segundo cartão amarelo a Rui Neves , condescender igualmente com Dimas . 
O referir relatório explicar que o substituição de o pequeno ecrã por o multiplexe -- até a o final de 1998 estar prever o aparecimento de mais três ( lour Shopping , Norte Shopping e Vasco de o Gama ) -- dever aumentar o número de espectador : de 12 milhão em 1996 para 18 milhão ! ) em 2000 . 
Em termo de distribuição , o filme norte-americano deter praticamente 95 por cento de o quota de o bilheteira português , « o mais elevar de o União europeu » . 
Segundo o relatório , « o principal distribuidor nacional ou ser subsidiário norte-americano ou empresa português que distribuir o filme de o grande estúdio norte-americano » . 
Dois exemplo : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , o Lusomundo com o Disney e o UIP e adquirir filme de o BMG . 
Ponto fraco -- tecnico ser limitar , o velocidade de ponta ser reduzir 
Momento -- Andou boa parte de o ano a perder tempo , ter em conta apenas o seu interesse , a actuar em o meio-campo . 
Segundo observador citar por o « Times » , o China se encontrar « em um posição muito mais fraco de o que estar em 1982-84 , período em que decorrer o negociação que levar a o acordo para o transferência de soberania » . 
Nessa altura , recordar , « Deng Xiaoping estar em o auge de o liderança de o processo de reforma , ser um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecer imparável » . 
Holanda : bom jogador de futebol . 
Falam inglês muito bem , não parecer ter um grande cultura próprio . 
Às vez , um pouco parvo , geralmente descontrair . 
País bastante caótico , mas muito industrioso . 
Muito convencer . 
Um de o povo mais agradável de o Europa , amistosos . 
Mas muito pobreza . 
físico , o povo mais belo de o CE . 
-- Mas o senhor ser tão cuidadoso com o seu mota que se arriscar a ser prender só para não a deixar em o rua ? 
-- Mas normalmente ser assim ! 
o outro coisa não ser tão ... 
O que o húngaro temer ser um onda de nacionalismo em o país vizinho que perigar o escola e instituição cultural de húngaro . 
Isto poder levar muito húngaro o de esse país a decidir que o emigração para o Hungria ser o bom opção . 
Para resolver o complexo problema de o húngaro que viver em o país vizinho , o Governo criar um gabinete especial chefiar por Geza Entz . 
Hawks venceram Magic 
o Orlando Magic ser a o « The Omni » , em Atlanta , perder por o primeiro vez em dez jogo seguir de o edição de este ano de o NBA , o Liga norte-americano de Basquetebol profissional . 
o Atlanta Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficar decidir a 32s de o fim . 
fir quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguir impedir que o Magic chegar a o cesto , ele obrigando- a um « turnover » . 
Por outro lado , em o caso de o haxixe o risco para o saúde ser comparável a o de produto como o álcool , tabaco , café e certo medicamento . 
Mais um argumento : o consumo de o haxixe não provocar dependência , a o contrário de o álcool ou de o nicotina . 
hhaver aliás estudo americano que provar que o haxixe ser um bom relaxante , logo , se diminuir o « stress » diminuir um de o factor de risco de o enfarte miocárdio . 
o legalização de o droga duro ser mais difícil , pois ter que ser fazer a o escala internacional . 
vantagem : quebrar de imediato o comércio de o grande « dealer » , que deixar de ter lucro , e , como ser o Estado a prescrever o droga , o pessoa ser acompanhar em o seu dependência ; 
saberiam o que estar a consumir -- 
o grande parte de o vez consumir coisa inacreditável , como pó fazer de lâmpada fluorescente , talco , açúcar ou comprimir ; 
e não precisar de se injectar em o canto de o Casal Ventoso . 
Isto diminuiria a criminalidade , haver menos morte por « overdose » e de outro doença , como o sida . 
Domingos -- Afinal não estar de rasto , como se querer fazer querer . 
entrar confiante , se integrou- bem em o movimentação e mostrar que , com ele em campo , ser bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo . 
ffazer três remate , todo ele perigoso , e marcar um golo que só estar a o alcance de um verdadeiro ponta-de-lança . 
Não ter razão de ser o desconfiança de equipa técnico . 
Fernando Couto -- eestar imperial , sempre muito certo a comandar o defesa . 
hhaver altura em que parecer ter um íman que atrair o bola em o seu direcção . 
o futuro « chips » de 256 megabit poder ser usar em aplicação que exigir grande quantidade de memória , como o processamento de imagem em supercomputador e em outro tecnologia de ponta . 
o aliança entre o Hitachi e o Texas -- que ser um resposta a o associação de o IBM , Siemens e Toshiba anunciada em Julho passado em este mesmo área -- poder ser ainda alargar a outro firma , como o NEC e o American Telephone and Telegraph . 
Alberto Ralha nunca ser alvo de grande crítica por o simples razão de que raramente alguém se lembrar de o seu existência . 
beneficiar de o facto de « negociar » com um classe tradicionalmente pouco reivindicativo , o de o docente de o ensino superior , Alberto Ralha ser designar por o sindicalista como « boa pessoa » , mas mau conhecedor de o questão de o ensino superior . 
Não ser o dinamismo de o seu director-geral , Pedro Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficar irremediavelmente marcar por o inoperância . 
Nos último ano , se assistir a um fenómeno de deformação de o ensino superior que atingir em este momento o auge : 
enquanto o universidade público ameaçar fechar o porta por falta de dinheiro para pagar o docente e não docente , ser cada vez grande o número de estabelecimento de ensino privado de qualidade duvidoso a ministrar somente curso que outro recurso não exigir senão o caneta e o papel . 
Suspensas buscas de pescador de o Guincho 
eestar suspensas o buscas de o corpo de o pescador que , terça-feira , ser engolir por um onda , em o zona de o Boca de o Inferno , em o Guincho . 
« O mar continuar mau , bater muito ali , e o água estar barrento , o que tornar impossível o acção de o mergulhador » , explicar o capitão de o Porto de Cascais , Fernando Tavares de Almeida . 
contrário a o que esperar Luís Rodrigues e o seu correligionário , o caso , porém , ficar adormecer em o ministério de o Finanças . 
« o doutor Manuela ferereiro Leite [ que suceder a Rui Carp em o secretaria de Estado de o Orçamento ] a nós ele disse- que quando assumir função encontrar o processo meio espalhar por aquele buraco » , confirmar ontem a o PÚBLICO o então vice-presidente de o concelhia local de o PSD , Valdemar Saleiro . 
« um de o coisa que em o dizer que lá vir ser que haver em o Câmara despesa não justificar em o valor de 194 mil conto » , referir um de o outro elemento de o PSD local que então acompanhar o caso . 
Valdemar Saleiro -- que ter também responsabilidade partidário a o nível de o distrito de Beja -- dizer que não se recordar de ter ouvir falar em este número , mas confirmar que o secretário de Estado o informar de que « o relatório apontar coisa que ter de ser esclarecer » . 
o sessão de ontem de o Mercado Monetário Interbancário se apresentar logo em o seu abertura bastante pressionar por o procura de fundo , o que motivar um subida de o taxa de juro , que se ser acentuar a o medida que se avançar em o sessão . 
Com o finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciar a meio de o manhã um intervenção ocasional de cedência de fundo até a o montante de 150 milhão de conto , mediante o colocação de BT/TIM a um dia e a o taxa de 11,75 por cento . 
Apesar de o pressão evidenciar em o mercado , apenas ser colocar 53.677 milhar de conto . 
O grupo A. Silva & Silva registar , em o ano passar , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos . 
o resultado ser afectar por o realização de provisão extraordinário em o seu participar Assiconstrói -- entretanto vender a o Somague -- em o valor de 330 mil conto , « por forma a não transferir para o seu comprador risco proveniente de situação pendente de reclamação a cliente , eventualmente gerador de diminuição patrimonial futuro » , referir um comunicado de o empresa ontem divulgar . 
Em termo individual , o A. Silva & Silva registar lucro de 444,6 mil conto . 
O volume de facturação ascender a 42 milhão de conto , o resultado operacional consolidar ser de 1,1 milhão de conto ( contra 652,4 mil conto registar em 1995 ) , enquanto o resultado corrente totalizar 342,4 mil conto ( mais 159,2 por cento de o que em o ano anterior ) . 
Fragmentos metálicos de o pé de o piloto fornecer novo pista 
O misterioso caso de o amostra H 
sser pequeno partícula metálico e ser descobrir incrustar em o osso de o calcanhar de o piloto Jorge Albuquerque . 
o seu importância ? 
ser que ninguém conseguir explicar como ser que ele poder ter ir aí parar a não ser dever a o aceleração provocar por um explosão . 
E ser possível que o material que o compor ser aquele de que ser fazer o recipiente que conter o bomba . 
se tratar de um de o prova fundamental apurar por o V CEIAC , o par de o descoberta de o vestígio de explosivo em peça de o avião . 
Clinton se apressar a dizer que tal contacto não dever ter acontecer e o seu porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitar o intimação fazer por este . 
O procurador especial chamar a depor seis funcionário de o Casa Branca e quatro elemento de o Departamento de o Tesouro , para esclarecer o contacto manter . 
Entre o primeiro , se contar o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitir em o semana passar , em relação com o caso . 
o opção de o Alentejo ir para o chamado Turismo Verde , em zona de inequívoco qualidade ambiental . 
« Um turismo que promover o descoberta de o diferença e não o massificação » , dizer Andrade Santos , presidente de o RTE . 
Além de o costa marítimo , o bom preservar de o país , o Alentejo oferecer turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrer sempre a o bom qualidade de o seu património natural . 
E o riqueza de o seu património construir , o cultura musical regional , o artesanato e o gastronomia tradicional completar , em linha geral , o quadro de o região . 
Ultimamente , o implantação de campo de golfe ter surgir como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumir , por vez , discutível proporção ( ver caixa ) . 
O « romance » de o príncipe Ana -- segundo descendente e único filho de o rainha -- com o comandante Tim Lawrence , 37 ano , já fazer o delícia de o imprensa popular britânico , nomeadamente em o altura em que o casal aparicparir em público , por diversas vez , após o divórcio de Ana . 
o data e local de o casamento , que dever se realizar em um cerimónia privado , não ser divulgar por o Palácio de Buckingham . 
Face a o impacte de o plano de o construtor , o comissão de trabalhador de o Renault Portuguesa ser ontem a o Ministério de o Economia « lembrar a o Governo » o compromisso francês de criar 180 novo posto de trabalho em Cacia e investir em este unidade 12 milhão de conto . 
o resposta de o Governo ser que o assunto ter estar em o agenda de o contacto com o grupo francês , um posição que para o trabalhador « não representar qualquer garantia » . 
o representante de o trabalhador esperar por o comité de grupo europeu extraordinário para um decisão quanto a o adesão a um eventual greve de o efectivo de o construtor . 
Contudo , o porta-voz de o comissão de trabalhador , citar por o Lusa , defender que o redução de posto de trabalho em o Renault Portuguesa ser mais significativo , a o ter passar de 3500 trabalhador em 1992 para 1200 em 1997 . 
Em 35 ano , o dano causar ultrapassar dois mil milhão de peseta ( 2400 milhão de conto ) , dizer o relatório . 
acrescentar que este estimativa se referir unicamente a o dano directo de o sinistro e não incluir o custo de o luta contra o incêndio -- verba avultar , como poder se concluir por o destinar a o ano em curso , que atingir o 130 mil milhão de peseta ( 156 milhão de conto ) . 
Outro aspecto preocupante ser o de o frequência crescente de « ano negro » , em que se registar recorde de zona arder . 
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registar o perda de área superior a 400 mil hectare . 
O ano passar esse valor ser de 432 mil hectare , estar o recorde em o ano de 1985 , com 484 mil hectare . 
Francófonos apoiam Presidente guineense 
o Assembleia Parlamentar de o Francofonia ( APF , ex-AIPLF ) , reunida em Abidjan , em o Costa de o Marfim , condenou ontem a insurreição desencadeada há um mês por « certos elementos » de o força armar de o Guiné-Bissau e exortar o parte em conflito a o diálogo « em o respeito por o legalidade constitucional » . 
Numa resolução adoptar em sessão plenário , o APF « reafirmar o legitimidade de o actual governo , eleger em eleição livre e democrático » e « condenar sem reserva a rebelião iniciar em 7 de Junho de 1998 » . 
o Assembleia exprimir o seu « apoio total » a o governo de o Presidente « Nino » Vieira , e lançar um « apelo premente a um cessação imediata de o hostilidade » . 
sser o primeiro de um novo geração de jogo a três dimensão para consola de 16 bit que o Nintendo lançar em o mercado de vídeojogo , Starwing ser surpreendente por o qualidade de o gráfico que apresentar , por o som , perfeitamente adequar a o ambiente gráfico , mas sobretudo por o extraordinário velocidade a que se desenrolar . 
O jogador -- que desempenhar o papel de Fox McCloud -- ter de completar um total de 18 missão , sobrevoando planetas ou enfrentando o inimigos em o espaço , onde o dificuldade ser acrescer , já que , para além de o opositor , ter de se desviar- de autêntico chuva de asteróide e outro objecto que vaguear sem rumo . 
teter também de zelar por o segurança de o seu equipa de piloto , ele ajudar sempre que estar em dificuldade . 
Após algum treino , o comando ser fácil de manejar , permitir a o jogador executar pirueta ou utilizar o propulsor para acelerar momentaneamente o seu nave . 
hhaver três forma de visionamento de o cenário , a o escolha de o jogador . 
Nas cena de espaço a « visão de ' cockpit ' » , com o recurso a um mira , ser de grande utilidade . 
Observatório de o droga 
Mais um pelouro para Feytor Pinto 
O programa de trabalho e o orçamento para o próximo três ano para o Observatório Europeu de o droga e de o toxicodependência , com sede em Lisboa , ser ontem discutir em um reunião em que participar representante de todo país de o União europeu . 
O PCP , esse , estar sempre bem e com pouco trabalho por o frente . 
O que ser preciso fazer , estar fazer : derrotar um iniciativa de o Governo . 
distribuir o trabalho , falta perceber como se chegar aqui . 
O que também não ser difícil . 
Tudo nascer em um triplo erro governamental . 
Relatório de o ONU condenar « cultura propício a o consumo » de droga 
heroíno a descer em o Europa 
reduzir o procura de o consumo de droga ser o prioridade de o Órgão Internacional de Controlo de o estupefaciente de o ONU . 
Um relatório divulgar hoje , que dar conta de o receio causar por um « cultura propício a o consumo » e que condenar o voz mais tolerante sobre o uso de narcótico , revelar um descida de o número de consumidor de heroína em o Europa e um subida de o cultivo de « cannabis » e de o consumo ocasional de estimulante e alucinogéneo . 
o heroína ser cada vez mais um droga fumar e menos injectar . 
o Norquifar referir ter obter de o presidente de o Infarmed , Aranda de o Silva , um compromisso em o sentido de permitir um distensão « mais razoável , nunca inferior a três ano » , de o tempo para o aplicação de o decreto e se queixar de ter ser surpreender , pouco tempo depois , com o notificação . 
« O cumprimento de o decreto [ 135/95 ] em o prazo em que agora o Infarmed vir exigir ser quase impossível porque o novo licenciamento pedir documento que ser difícil de obter em um curto espaço de tempo -- como ser o obtenção de alvará camarário ou parecer de segurança de o Serviço Nacional de bombeiro » , dizer Sérgio Figueira , de o Norquifar . 
« Quando o prazo se esgotar » , explicar ainda , « o armazém correr o risco de ser fechar por qualquer acção de inspecção » de aquele instituto . 
Alguns prazo estar , segundo Sérgio Figueira , o pouco dia de chegar a o limite . 
o Norquifar , que já se ter queixar de se estar « a criar emprego por decreto » , entender que o contratação de um licenciado a tempo inteiro para o armazém ser não só demasiado oneroso para o pequeno e médio empresa que representar , como injustificável , pois um armazém grossista não vender directamente a o público . 
manuela_ 
o estrela de o tê-vê 
afirmar um dia a o PÚBLICO que o seu inimigo principal ser « o poder político » . 
hhaver um ano , achar muito divertir o notícia que o dar como possível candidato de o CDS-PP a o legislativo . 
« Nunca pensar entrar em o político ! » , jurar Manuela Moura guede . 
protagonizar , então , um de o transferência mais badalar de o televisão em 1994 : 
a o fim de 16 ano , deixava a RTP para ir apresentar o Telejornal de o TVI . 
fir sol de pouco dura.. 
Em Junho , afastar de o noticiário haver mês , ser outro vez notícia . 
rumor de que estar a caminho de o SIC -- apesar de o resistência de « peso pesar » de o redacção de o canal de Carnaxide -- , enquanto outro o dar com um pé em o lista de o renovar PP . 
eestar também prever o presença de o presidente de o entidade estatal mais ligar a o aplicação de o programa : Instituto Nacional de o Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação de o Património Habitacional de o Estado . 
o indignação de o dirigente de o Sindicato de o Têxteis ter como principal alvo o Câmara Municipal , que alegadamente ter colocar « entraves » que fazer baixar o valor de o imóvel . 
Em causa estar , nomeadamente , o impossibilidade de alterar o fachada de o edifício de quatro andar , cada um de ele com cerca de seis metro de pé-direo . 
O prédio ser agora vender a o empresa construção Progresso em o âmbito de negociação particular . 
Estas ser iniciar haver mês , depois de se considerar esgotar o hipótese de venda por arrematação judicial , dado o valor oferecer -- em um máximo de 186 mil conto -- estar muito aquém de o avaliação . 
« fir bom de o que o que eu esperar » , comentar um homem em o elevador , acerca de o Show de Moda Primavera / Verão que anteontem a o noite ter lugar em o Shopping Center Cidade de o Porto , em o Bom Sucesso , e que se dever ver a repetir oportunamente . 
acontecer em um « passarelle » montada sobre a pista de gelo e rodeada por cadeias dirigidas a o diverso convidado de cada um de o loja que aceder em participar . 
o « sem convite » permaneceram atrás de o cadeira e em o varanda de o três piso de o « shopping » . 
Curioso foi o facto de o « show » se ter dividir em dois parte e de o « noivas » surgirem logo após o intervalo e não em o final de o passagem , como ser hábito em este coisa . 
Antes , a o fim de o tarde , o manequim e criança passar modelo de o Mango , Union Blue , Authentik , Quiosque , Lanidor , Jacadi , Inquietação , Action Sport , Nexus , Petit Patapon , Cenoura , Boxer Shorts , Nastra , Bambini , Tin Tin e Miss Selfridge . 
À noite , em um prespectivo mais clássico , desfilar colecção de o Pronuptia , Gianonne , Lace , Mac Moda , Pinto 's , Cortefiel , Alain Manoukian , Rondíssimo , Globe , Springfield , MyGod , Vitalis , rúbrica , Manel boutique , Veneza 5 , Nogaret , Acapicua , Sugar , Decénio e paulino Figueiredo . 
Um rol de proposta , « prêt-à-porter » . 
R. -- o ideia a mim agrada- e já fazer , inclusive , algum experiência . 
De qualquer modo , aquilo que se passar , em termo de electrificar o sanfona ou o outro instrumento , ser que o espectáculo de o Realejo ser em o seu grande parte acústicos . 
Essas experiência de electrificação não ter resultado , até agora , muito bem , embora em o disco haver um faixa que apontar um bocado em esse sentido , o cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado . 
Pode ser um ponto de partida ... 
P. -- Mas por enquanto o Realejo continuar a ser um grupo de e para interior , em o duplo sentido de o palavra ? 
Imbróglio jurídico em volta de o ex-nazi Priebke provocar vergonha e indignação 
Nuremberga a o italiano 
Considerado culpar mas absolver por o justiça militar italiano , o ex-nazi Erich Priebke ser de de novo prender mas isso não lavar o sentimento que cobrir um maioria de o Itália : o vergonha . 
Pelo veredicto , por o maneira como o processo ser conduzir . 
Para o juiz , o crime de Priebke prescrever . 
Como dizer o Presidente Scalfaro , « nunca prescrever em o memória de o italiano » . 
o Direcção de o Torreense , cujo o equipa de futebol militar em o 2ª Divisão de Honra , se demitiu- em bloco em o Assembleia Geral realizar em o noite de o passar segunda-feira . 
Razão : o Câmara Municipal de torr vedra ( CMTV ) não ter ajudar o clube financeiramente . 
« chegar a um ponto em que deixar de existir condição financeiro que garantir um gestão responsável de o clube » , garantir o dirigente . 
António José de o Santos , o presidente demissionário , prometeu continuar a assegurar a gestão corrente de o clube e admitir « reconsiderar » o seu posição e ficar até final de o mandato , mas « só depois de saber « com quanto ser que Câmara poder auxiliar o clube » . 
José Augusto Carvalho , presidente de o CMTV , considerar « profundamente injusto » o acusação lançar sobre o autarquia . 
« o câmara só se comprometer a contribuir com igual montante a o total de o soma de o restante sócios-emprês e cumprir » , dizer José Augusto Carvalho . 
Federação de andebol analisa confusão em o Antas 
o Federação Portuguesa de Andebol ir analisar amanhã , em reunião de o executivo , o não realização , em o passar sábado , de o jogo FC Porto- Ginásio de o Sul , referente a o segundo jornada de o « Nacional » . 
O executivo federativo estar já a fazer um levantamento de todo o documentação , que dever ser complementar com relatório de o equipa de arbitragem nomear para dirigir o partida . 
Segundo um fonte de o FPA , o jogo ser marcar para o Pavilhão de o Antas e o FC Porto receber o notificação através de comunicar , « logo se poder concluir que o recinto já não se encontrar interdito » . 
o resolução de o problema poder agora passar por um acordo entre o clube . 
Caso isso não vir a se verificar , o Federação ir instaurar um processo onde o FC Porto ter de apresentar o razão que levar o equipa a comparecer em Aveiro e não em o Antas . 
Circuito Europeu de golfe em o Algarve e em o Madeira 
Outro « serial killer » , em o retrato habitual : 
um pacato cidadão , livre de todo o suspeito , um homem simpático e prestável , guarda em casa 24 cadáveres mutilados . 
Descoberto por acaso , se revela- alguém que encarar o crime como algo natural . 
Para o psiquiatra que o observar , um ser intrigante ; para o polícia , um encarnação de o demónio . 
Jeff Goldblum e Alan bate em confronto . 
Mr . Frost , Deadly Mr . Frost 
De Philip Setbon 
Com Jeff Goldblum , Alan bate , Kathy Baker e Jean-Pierre Cassel 
« Já perder algum carta alto , ainda assim , ter algum figura » , desabafou a o PÚBLICO um dirigente nacional de o PP para justificar o silêncio de o « notáveis » . 
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona ser o personalidade que restar » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não poder esquecer isso , caso decidir se recandidatar- . 
Com Cervan 
o moção de o distrital de o Porto , « o casa comum de o direita » , também procurar congregar um grande número de apoiante . 
Sílvio Cervan conseguir o adesão de o presidente de o distrital de Aveiro , Sá Correia , próximo de Paulo porta , e de o concelhia de Vila novo de Famalicão , um estrutura de o distrito de Braga , de António pedra . 
Defesa antimíssil para avião comercial 
O Síndrome de Long Island 
o aplicação a o avião comercial de passageiro de o sistema electrónico de defesa antimíssil , em uso em o aviação militar , estar a ser equacionar por o governo norte-americano . 
Ontem , em o Casa Branca , se reuniu- por o primeiro vez um comissão constituir por 21 especialista em sistema de defesa e contramedida electrónico . 
Segundo Al Gore , vice-presidente de o estado unir , este comissão dever apresentar um relatório de conclusão em o próximo terça-feira . 
Em Lisboa , só S. Pedro poder pregar um partida 
« Kids Wan em o Rock » 
o dez músico que estar em palco , incluir Bryan Adams , fazer um único pedido -- querer comida vegetariano em o camarim . 
o promotor de o concerto recomendar a o espectador : levar guarda-chuva não ir S. Pedro pregar um partida . 
reconhecer possuir algum « saudade de o Parlamento » , o autarca afirmar que presidir a um « concelho apaixonante » , apesar de o contradição , mas lamentar que este « ter estar esquecer por o poder central e desmobilizar por o poder local » . 
Daí a meter um cunha a o antigo colega ser um passo . 
Muitos aspecto de o legislação de o autarquia , sustentou Edite Estrela , « ser inibidor de o acção e de o criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer por o autarca . 
« ser preferível haver lei mais flexível , para ser cumprir , de o que lei muito restritivo que , por vez , não ser cumprívil » , dizer , criticar « o suspeição » com que o autarca ser tratar por o Estado . 
Em troca defender que o prevaricador ser « castigar exemplarmente » . 
Em Paris , o bolsa também registar algum ganho com o abertura em alta de o Dow Jones , apesar de um sessão calmo que resultar em um aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar em o 2940,89 ponto . 
Em Madrid , o índice geral subir 0,44 por cento . 
dois outro personalidade que se digladiar , sem dúvida , por o primeiro plano em o círculo de o poder ser o presidente de o Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliar de o banqueiro e de o mafia de o capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe de o casa civil de o Presidência . 
Gestor genial , reformista moderar e autor de o programa de privatização de o Governo , Chubais ter a seu favor o apoio de o governo ocidental e de o FMI , que tender a ver em ele o garantir de o continuidade de o político de o reforma , quando Ieltsin já não poder impor o seu vontade . 
Mas , ter também em conta a história recente , não ser um dado adquirir que Ieltsin estar acabar . 
No início de este ano , em pleno catástrofe tchetcheno e após dois ataque cardíaco , o popularidade de o Presidente não chegar a o dez por cento . 
Não obstante , a 15 de Fevereiro anunciar o seu candidatura a um segundo mandato -- 
e , em o auge de o campanha eleitoral , ser ver a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n roll » . 
encontro 
Inauguram em o Lagar de o Azeite , em Oeiras , por o 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor . 
Patente a o público até a o próximo dia 26 , de segundo a Domingo , de o 14h00 a o 19h00 . 
O « Diário de o República » não ter o exclusivo de publicação de o bom notícia legal ou regulamentar . 
Prova indiscutível de isso ser o circular 3/94/DEP/1 de o director-geral de o serviço prisional que vir regulamentar « o controlo e retenção de o correspondência de o recluso » , com vista a que o mesmo « estar em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela de o direito fundamental » . 
A partir de agora , o correspondência só ser abrir em o presença de o recluso , para verificar de o eventual envio de « bens » não autorizar e o mesmo só ser ler em caso devidamente justificar . 
Automóveis : Audi interessar em o Lamborghini 
O jornal popular alemão « Bild » anunciar ontem que o construtor automobilístico alemão Audi ir pagar 200 milhão de marco ( cerca de 20,4 milhão de conto ) por o marca italiano Lamborghini . 
o notícia citar especialista de o indústria automóvel , mas ainda nenhum de o parte envolver em o transacção divulgar o montante envolver . 
o Audi já ter anunciar o seu interesse em o compra de o totalidade de o capital de o Lamborghini , cujo principal accionista ser o filho mais novo de o ex-presidente indonésio Suharto . 
Automobilismo : Petiz mais rápido em o Arrábida 
Jorge Petiz , em Porsche Carrera RSR , concorrente a o Campeonato Nacional de Velocidade ( CNV ) de clássico , ser ontem o piloto mais rápido em o conjunto de o dois sessão de treino para o Rampa de o Arrábida , pontuável para o Nacional e troféu monomarca e « Challenge » FIA de Montanha , prova que esta manhã se disputa . 
Petiz realizar o bom subida em 1m44,084s , superar o seu próprio rubricou a o volante de o BMW M3 de o CNV ( classe N2 ) , fixado em 1m45,887s . 
Na classe até 2 litro ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota carino E ) se impôs- com 1m51,484s . 
se Agarrou- a o causa como um náufrago , e ser compensar . 
À maneira de o regime . 
Com um medalha por serviço prestar a o comunidade enquanto « Trümerfrau » -- « de este , só ser entregar dois » -- , um certidão em um capa vermelho com o símbolo de o RDA o dourar , um viagem em paquete para o « activistas de o primeiro hora » , onde viajar a o lado de Erich Honecker , de o bailarino Great Paluka « e muito outro » . 
E o estátua . 
o grande honra , porém , ter ser esse convite para falar em Berlim , frente a 100 mil pessoa em o « dia de o trabalhador de o construção » , em 1979 . 
ddar dia conservar o grande recorte de jornal e um cópia de o discurso que começar a ler a o nosso frente : 
« Querido camarada Erich Honecker ... » 
Se ser ele o autor de o texto ? 
« Qual quê , ele ser que prepararam tudo . 
Eu só ter de ler » , o que , por o maneira como o dizer , ter ser um grande alívio . 
á se ppoder dizer que o estilo resultar de o seu profissão , fotojornalista . 
se tratar de o contrário . 
Ele fazer jornalismo fotográfico , porque este profissão ser a que bem se adequar a o seu estilo , a o seu maneira de olhar o mundo . 
hhaver , em o seu modo de ser , como que um espécie de timidez , que o levar a fazer fotografia não intrusivo , um de o grande dificuldade de o ofício . 
Não conhecer fotografia seu onde o sujeito estar pouco a o vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estar a ser violados em o seu privacidade . 
o que olhar para o seu câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostrar hostilidade a o fotógrafo . 
E o que não olhar para o câmara , não parecer , por o que estar a fazer , que reagir contra o que o observar . 
Não conhecer fotografia seu que revelar um intimidade secreto , algo que ninguém gostar que se saber ou ver . 
ser difícil , se ser fotógrafo , cultivar sem concessão este respeito por o outro . 
Muito mais ainda , se ser fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » poder ser elevar a o estatuto de virtude , como acontecer tanto vez com o revista e o jornal sensacionalista , como praticar tão obsessivamente muito jornalista em o televisão contemporâneo . 
Nas seu fotografia , Alfredo cunhar revelar um humanidade quase inocente , um comovente igualdade perante os outros . 
Não se conseguir perceber que o fotógrafo ganhar o seu vida a o custar de o outro . 
se Vejam- o seu fotografia de criança , ou aquele em que o sujeito estar de costa : 
ser o demonstração exacto de o ternura tímido que o habitar . 
O jornalista não parte de o princípio que ter direito sobre o outro , nem sobre o seu sentimento , nem sobre o seu obra . 
Ele saber o que ser o « direito a o informação » , mas não o reduzir a o seu próprio direito , que considerar limitar por o seu dever . 
Não conhecer fotografia seu em o qual o dor , o desespero , o cólera , o volúpia ou o intimidade ser explorar . 
E , em o entanto , o seu fotografia ser capaz de em o revelar o pessoa , o sentimento , o situação . 
Tanto mais que Alfredo cunhar ter simpatia humano , cultural e político . 
Fotografa os poderosos por profissão , o sem poder por vocação . 
visível , preferir o pobre , o que trabalhar , o que sofrer . 
Nestas condição , ser muito difícil não fazer fotografia empenhar , « engagé » , com função e utilidade político . 
Ele ele conseguir . 
Fotografa um lado de o condição humano , mas fazer ele sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outro intenção que não ser a nós ele mostrar- o que ele ver , como ele ver , o que ele preferir . 
No encontro , o Sun apresentar o seu novo estratégia « The Road ele a ti Java » e o projecto Java Centre Program , iniciativa que pretender promover o adopção de o Java por o empresa , integrar em um arquitectura de « network computing » ( basear em o rede e em o conceito de « thin clients » ) . 
Ao abrigo de o Programa de centro Java ( Java Centre Program ) , o Sun ir continuar a abrir centro Java ( Java centr ) , gerir por o próprio Sun , e centro autorizar Java ( Authorized Java centr ) , gerir por parceiro , que fornecer serviço profissional para instalação de projecto basear em Java em o empresa . 
Neste momento , já existir cerca de 225 centro de este em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissional oferecer um conjunto de serviço de consultoria , integração de sistema , formação e manutenção . 
o seu unificação , agora , a o abrigo de o Programa de centro Java , ser um tentativa de o Sun de reorganizar o serviço já existente em o área de o solução de « network computing » basear em Java -- explicar a COMPUTADORES Mark Tolliver , vice-presidente responsável por Market Development . 
Ao que o PÚBLICO apurar , o razão que ter levar o núcleo duro de o metalúrgico a se opor- a o entrada de o Cortal / Seldex em o elenco dirigente ter pouco que ver com o receio de um eventual controlo de o empresa por o concorrente , e muito mais com o inconveniência de desvendar « estratégia empresarial em preparação » . 
Com efeito , em o último ano o F. Ramada ter tomar um série de medida de reestruturação e modernização . 
ser o caso de o diminuição substancial de o quadro de pessoal , que passar de quase 1200 trabalhador em 1987 para o actual 600 , o que custar quase meio milhão de conto a o empresa . 
Também o perda de o mercado angolano levar o administração de o F. Ramada a preparar , através de o recém-formada empresa de « import-export » Ramada Internacional , o conquista de mercado alternativo , nomeadamente o de o país de o Magrebe , de o América de o Sul e de o Espanha , este último um de o grande aposta , precisamente , de o Cortal . 
hhaver ainda o intenção de avançar com um projecto imobiliário em o centro de Ovar -- em o terreno de o antigo sede de o empresa -- , com o que o administração contar arrecadar 2,5 milhão de conto , para um investimento calcular em um milhão . 
OPEP tentar diminuir o produção de « crude » 
o Organização de o país exportador de Petróleo ( OPEP ) ir pedir o todo o seu membro , em o próximo reunião , marcar para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter o tendência de queda de o preço de o barril . 
Segundo o seu presidente , o venezuelano Alirio Parra , « ser necessário corte de o parte de todo o estado » , por o que se impor o seu adesão « sem excepção » a este medida . 
Cova de o Canastra , em o Bairro Monte Belo 
problema : Distribuição e venda de droga . 
« obvio que não querer dizer que o carícia de um pai poder ser substituir de forma mecânico . 
O contexto onde o coisa se passar ser importante e nada de isto querer dizer que o elemento psicológico não ser importante » , observar Uvnas-Moberg . 
« Mas o que eu dizer ser que , quando haver , por exemplo , um criança que estar em um incubadora e se não poder contar com o estimulação sensorial que o pai normalmente a ele conceder , ser conveniente a ele proporcionar- esse estimulação . 
« Mas o que eu dizer ser que , quando haver , por exemplo , um criança que estar em um incubadora e se não poder contar com o estimulação sensorial que o pai normalmente a ele conceder , ser conveniente a ele proporcionar- esse estimulação . 
E não se tratar apenas de estimulação táctil : 
haver imenso interacção que poder estimular o produção de oxitocina. » 
o investigador lembrar que também existir droga que ter o mesmo efeito . 
« um droga que em o deixar ligeiramente sedar , que aumentar a nosso capacidade de interacção social , ser o álcool em baixo dose , que também fazer subir o oxitocina » , continuar Uvnas-Moberg . 
« hhaver também droga que propiciar o libertação de oxitocina , como certo neuroléptico , e existir também oxitocina em ' spray ' nasal , que certo homem usar para facilitar o amamentação , quando haver problema em o produção de leite . 
Mas ser difícil fazer o droga chegar a o cérebro devido a o barreira hemato-encefálico ( que proteger o cérebro de agressão exterior ) . » 
o revista começar a ser fazer exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo . 
o primeiro número ser como que um carta a o amigo . 
Depois , se iniciar o colaboração de todo o elemento de o grupo e de muito outro português , ligar a o colaboração escrever , emigrar ou não , como João Vidal , J. M. simão , José Gil , Helder Macedo , Nuno Bragança , Cristovam de Pavia , Alfredo Margarido , António Areal , José-Augusto França ; ou estrangeiro , como André Pieyre de mandriargue , Karl Laszlo , Benjamim Peterson . 
Ao longo de o primeiro seis número , o projecto ser ganhar sentido de revista de artista ( nunca de revista teórico ) , recolha sensível de imagem e texto , de tal modo que desenvolver por vez tema específico 
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecer como « número Vostok » , comemorar o primeiro viagem tripular a o espaço ; 
o 11 , Primavera de 1963 , homenagear Yves Klein ) . 
O trabalho se fazer em o « atelier » -casa de Lourdes e René , que possuir um máquina de impressão serigráfico onde todo o imagem original de o revista ser realizar . 
o título de exemplo , se citem- original ( que o assinante de o revista receber devidamente numerar , assinar e datar ) de todo grupo e ainda de Vieira e Arpad , Saura , Millares , Peter Saul , Corneille , Tinguely , Klein , um objecto « op » de Soto , postal sobre desenho original de Le Parc , Cruz-Diez , Alberto Greco , Aleschinsky , Telemaque , etc . 
se Tendo- tornar difícil avançar com um colectivo tão alargar e dispersivo , Lourdes e René resolver restringir o concepção de o revista a ele próprio , Christo e Voss e acordaram em que cada número ser de o responsabilidade individual de um de ele , com o colaboração de o restante . 
Assim conceber e realizar o bom número de o revista ( de o 9 a o 12 , saídos entre 1962 e 1963 ) , sob o sucessivo direcção de Voss , René , Christo e Lourdes Castro . 
Voss e René organizar número em que o relação entre escrita e pintura ou entre o BD e o figuração pictórico ser mais claro ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ; 
Christo , organizar um número em que se acentuar o seu relação com o pressuposto e prática de o « nouveau réalisme » , com texto de piar Restany e trabalho de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e o referir homenagem a Klein ; 
e , finalmente , Lourdes , que iniciar o exploração de o seu « sombra » , conceber um obra essencialmente visual : mais de 50 postal organizar em página picotar , onde o recorte e o contorno ser decisivo , mas o imagem fotográfico se revelar também essencial . 
O secretariar de o comissão político distrital de Leiria de o PS se reúne- em o próximo segunda-feira e o substituição de o governador civil ser um de o tema a abordar , como afirmar a o PÚBLICO o seu presidente , José Canha . 
Este responsável adiantar que « Carlos André ser um nome que ser falar para o cargo e que reunir o totalidade de o característica pretender : 
ser um pessoa consensual , com passado político , profissional e cultural de reconhecido valor. » 
Apesar de o escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informar que o comissão político de Leiria ter manter contacto com o ministro em o último dia , com o intuito de a ele transmitir o seu parecer . 
O peso ( o duração ) diferente que dar a cada som criar um riqueza fascinante em o ilusão de timbre e de dinâmica . 
o manipulação de o tempo ( de o ritmo , de o essência de o fenómeno musical ) recriar todo o outro dimensão de o som , em um capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fazer de este recital um acontecimento único . 
Voluptuoso em o suite em ré pequeno de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert em um verdadeiro dissertação filosófico , cujo final , em o seu despojamento elíptico , surgir como um ponto de interrogação metafísico e perturbante . 
Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedir não prescindir de enorme fantasia , por vez de transbordante emoção em um atitude comunicativo e interiorizar , simples e aristocrático , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete . 
O resultado de o seu primeiro aplicação poder ser ver , em breve em o Cidade universitário , em Lisboa , local onde ir ser construir , com base em este molde de betão , um galeria técnico , cujo concepção permitir diversas intervenção em o subsolo sem qualquer incómodo para o transeunte . 
se tratar , segundo o projectista Martins de Oliveira , que conceber o molde , de um conduta visitável , capaz de reduzir « a o limite grande » todo o inconveniente produzir por o permanente operação de manutenção levar a cabo por o Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP . 
Com este tipo de modelo , o renovação de o vários rede , a o nível de o saneamento básico , ser executar sem perturbar terceiro , explicar Martins de Oliveira . 
Embora o acção de o trabalhista , enquanto oposição , ter ser extraordinariamente cauteloso em relação a o Irlanda de o Norte , em o poder poder enfrentar um cessar-fogo renovar ter o completo noção de o consequência de um possível falhanço . 
E enquanto por um lado a administração trabalhista não depender de o unionista para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se manter comprometer para assegurar o avanço de o negociação de paz . 
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após o eleição ser muito provável que se dar início a um segundo processo de paz . 
Mas ser que ir ser muito diferente de o primeiro , e qual ser o seu hipótese de sucesso ? 
Estrelas tremem 
O sismo de segunda-feira em Los angele não poupar ninguém , nem mesmo o estrela . 
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos de a mão , o cantor Dolly parton ficar sem nariz e o actor Oliver Hardy e Mae West perder a cabeça mas não literalmente . 
Todas este tragédia artístico se deram- com o réplica de aquele estrela em o museu de cera de o cidade , que não escapar a o efeito de o sismo . 
Sylvester Stallone ser um de o figura que se manter impassível e não se desmoronar enquanto o terra tremer . 
Em carne e osso como em cera , eis um homem impassível . 
ladrão em bicicleta 
Vítor Martins em Rabat 
O secretário de Estado de o Integração europeu , Vítor Martins , seguir hoje directamente de Bruxelas ( onde presidir a o Conselho de o Mercado Interno ) para Rabat ( Marrocos ) , para manter conversação com o ministro marroquino de o Negócios estrangeiro sobre o resultado de o Conselho de ministro de o estrangeiro de o Doze que se realizar a 17 de Fevereiro em Lisboa , onde ser aprovar um proposta visar o conclusão de um acordo de comércio com Marrocos . 
o par de um medicamento antiacidez , o grupo aconselhar especificamente dois antibiótico de entre o Claritromicina , Metronizadol e Amoxilina , prescritos apenas durante uma semana . 
ser que se recear que o escolha de um tratamento incorrecto e disseminar a o escala planetário fazer aumentar o resistência de o bactéria a o antibiótico . 
O grupo também recomendar fortemente o eliminação de o bactéria em doente com um tumor raro chamar linfoma de MALT ( tecer Linfóide associar a o Mucosa ) , quando ainda estar em um fase de baixo grau de malignidade . 
Vários estudo ter mostrar que este linfoma regredir depois de tratamento dirigir a o HP , o que sugerir um relação entre o dois . 
Posse de o Junta de o AML marcar para 14 de Maio 
Assembleia metropolitano já ter mesa eleger 
o Assembleia de o Área metropolitano de Lisboa ( AML ) continuar a se debater- com o problema de o falta de instalação , mas por o menos já ter mesa . 
o eleição decorrer ontem , em um acto com algum peripécia , mas sem grande surpresa , já que se cumprir o acordo previamente estabelecer entre o CDU e o PS . 
Se não se ddar qualquer fiasco de último hora , ser provável que o PDL manter um maioria confortável de o 299 lugar de o Assembleia . 
« o coreano pensar , em geral , que o político não dever ser controlar por o homem de negócio poderoso » , afirmar Ahn Byung Joon , professor de Ciências político em o Universidade Yonsei de Seul . 
No entanto , o partido de Chung só precisar de 20 lugar para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornar necessário negociar -- 
e um vitória de o PUN com esse amplitude parecer perfeitamente plausível . 
Chung dar voz a um poderoso corrente de insatisfação , especialmente entre o eleitor de o classe médio . 
Embora o economia de o coreu de o Sul ter crescer cerca de nove por cento em o ano passar , ser muito o cidadão que ver com preocupação o défice comercial de o seu país , que ser de 8,8 mil milhão de dólar [ cerca de 1250 milhões de contos ] . 
Chung afirmar que o problema ser haver demasiado interferência de o Governo em o finanças e pouco medida contra o barreira proteccionista de o japonês . 
o comissão reagir , por o segundo vez em pouco mês , a o anúncio de o empresa : 
« O público não dever ser desinformar por este campanha publicitário » , dizer o comissário para o assunto social , Padraig Flynn . 
« o direito de o fumador e de o não fumador não ser igual : 
o não fumador dever ter prioridade » . 
Estas declaração surgir a pouco dia de , mais um vez , o Conselho de ministro de o Saúde de o União , discutir uma proposta que visa banir completamente o publicidade a o tabaco . 
Em Portugal e em o Itália este publicidade já não ser possível , mas em vários outro país de o Europa ainda persistir , embora com restrição diverso . 
o proposta abolicionista ter encontrar o oposição de « lobbys » tabagistas gregos e espanhóis . 
se esperar , agora , o oportuno reportagem de o golpe de 1974 sem tanque em o rua , nem cravo , nem viva a o MFA . 
E mesmo assim de madrugada , com « bola branco » a avisar o mais sensível . 
Nessa altura a RTP ter atingir o perfeição . 
E nós ter esgotar o paciência ... 
Teatro e música , por o grupo « meu preto » , por o 22h00 , em o Fortaleza , em Armação de Pêra . 
Em Lagoa , ser inaugurar a Fatacil -- Feira de Artesanato , Turismo , Agricultura , Comércio e Indústria . 
« Tomislav Ivic , que ser treinador de o Benfica e de o FC Porto , estar em o Luz em o quarta-feira a assistir a o jogo entre o seu dois antigo equipa [ 1ª mão de o Supertaça ] . 
Brito ofereceu a Ivic -- que vir acompanhar por o empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote em o Luz e , antes de o início de o encontro , passear com ele por o instalação de o estádio , servir de cicerone a o treinador e a o ex-empresário de o FC Porto. » 
« pensar que o Benfica ter muito talento , ter belo jogador , mas pensar também que o FC Porto , por o que ver em o quarta-feira , ser mais agressivo sobre o bola de o que o Benfica . 
O futebol de o FC Porto ser mais prático porque o equipa se desenvolve- sempre muito bem para o contra-ataque. » 
o exposição abrir com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e incluir , entre outro , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda . 
Inauguração de um exposição de escultura de Rui Vasquez . 
Às 19h30 em o Hotel Alfa , em Lisboa . 
Patente a o público até 10 de Março . 
Choque frontal 
António Granado , em Boston 
fir descobrir em 22 de Março de este ano por astrónomo americano , quando um rasto de o seu cauda ser avistar em o atmosfera de Júpiter . 
Em Julho de o próximo ano , muito de o telescópio de o mundo inteiro ir querer assistir a o seu fim . 
Festival de Locarno começar hoje 
Mais de 20 filme estar em competição a partir de hoje em o 46ª edição de o Festival de Cinema de Locarno , que se realizar até 15 de Agosto . 
Da lista fazer parte filme como « Au nom du Christ » , de o realizador Roger Gnoan M'Bala ( Costa de o Marfim ) , « Beijing Zazhong » , de Zhang Yuan , considerar o primeiro filme « punk-rock » chinês , « Bhaji on the Beach » , de Gurinder Chadha ( Grã-Bretanha ) , « Koraku Zaru » , de o japonês Kenchi Iwamoto , « L'Écrivain public » , de Jean-François Amiguet ( França ) , « L'Ordre du jour » , de o palestiniano Michel Kheifi , « La Ribelle » , de o italiano Aurelio Grimaldi , « La Vida Conyugal » , de o mexicano Luís Carlos Carrera , e « Marcides » , de o egípcio Yousry Nasrallah , entre outro . 
Para o Leopardo de Ouro e o Prémio de o Cidade de Locarno , o júri de este ano ser constituir por o realizador Chantal Akerman ( Bélgica ) , Olivier Assayas ( França ) , Kathryn Bigelow ( Estados-Unidos ) , Ferid Boughedir ( Tunísia ) , Alexei Guerman ( Rússia ) , além de um pintor italiano e de um produtor de o televisão suíço . 
O festival propor ainda um panorama sobre o produção suíço recente , filme sobre filme em o secção Cinéma-Cinémas , um homenagem a o realizador italiano Valerio Zurlini e o primeiro retrospectiva integral de o obra de Sacha Guitry . 
Para ressarcir o Câmara de o despesa a suportar , bem como de o direito a o montagem de o equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros . 
Em princípio chegar se pensar instalar um jornal electrónico , mas isso implicar o compra de um computador demasiado caro para o município . 
Apesar de algum informação que dar conta algum caso em que o nome de o firma aparecer citar , o presidente de o Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « o empresa ter ter um comportamento impecável com o Câmara » . 
Apesar de algum informação que dar conta algum caso em que o nome de o firma aparecer citar , o presidente de o Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « o empresa ter ter um comportamento impecável com o Câmara » . 
P. -- Pode querer fomentar o criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretender fazer . 
R. -- Até agora , o político de o Governo para o privatização ter ser orientar de modo a obter o bom encaixe financeiro . 
o forma de o conseguir ser pôr a o venda o acção que ainda deter em o empresa em o bom condição . 
o forma de o conseguir ser pôr a o venda o acção que ainda deter em o empresa em o bom condição . 
Não existir motivo para alterar , agora , o seu estratégia . 
ser um homem alto e magro , mão de dedo esguio e gesto largo a abraçar desenho , projecto , frase . 
Numa voz grave , falar sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontrair , se perder a contar coisa de o tempo de o infância e juventude , o caminho que ser tomar e que o levar a ser considerar o grande especialista de o mundo em grande aquário . 
Depois de ter fazer cinco grande aquário e muito outro obra de dimensão monumental , confessar que o coisa mais importante que fazer ser « mexer » em o metropolitano de Boston , remodelar todo o rede , torná-la agradável e simples de entender . 
falar aqui um pouco de tudo , de o cobra de o infância em novo Iorque a o preocupação sobre o corrida a o armamento em o ano 60 , de o prazer de ver golfinho a brincar livremente , de vulcão e glaciar a esculpir o paisagem de o Terra . 
Ao falar de Portugal , começar subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprar haver muito ano , não saber onde nem porquê , e que gostar de ouvir e de cantar sem saber que palavra ser aquele . 
Um de este trágico erro ser o maniqueísmo . 
Este a nós ele fazer acreditar que o nosso ser filho de o luz e o adversário , de o treva . 
pensar que tudo o que em o dizer ser razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditar , e que o nosso adversário estar sempre enganar . 
Nessa base , propor projecto em o global , com o qual pretender resolver todo o problema de o país . 
Foram , principalmente , o atitude sectário e exclusivista que em o levar a o derrocada democrático , entre outro factor . 
Em 1993 , pensar de forma diferente . 
procurar acordo , tratar de conciliar posição , estar receptivo para compreender e para aceitar critério diferente de o nosso . 
XE-MOTA Observatório 
Um observatório de indicador 
o criação de um observatório com indicador de convergência , que dever abranger mais de um dezena de sector , ser um de o projecto a concretizar com o novo fase de intervenção estrutural de o Comunidade . 
Através de este órgão , que funcionar como base estatístico , o autoridade português pretender acompanhar o percurso de convergência de cada um de o sector , com base em três grande grupo de indicador : estado de situação , « performance » conseguir e investimento . 
Além de o estudo de o sismo e de o característica tectónico de o região onde ele ter lugar , o explosão nuclear poder ainda servir outro fim . 
De facto , haver muito ano que haver quem propor o utilização de pequeno bomba nuclear em certo grande obra de engenharia como terraplanagem de montanha ou abertura de albufeira . 
se recordar aliás que , em Dezembro de 1992 , quando o China realizar o grande explosão não nuclear de sempre -- arrasar o montanha Paotai , situar em o Zona económico Especial de Zhuhai , em o ilha de Sanzao , 25 quilómetro a sudoeste de Macau -- , em o qual ser gastar 11 mil tonelada de dinamite , não faltar quem especular sobre o possibilidade de um dia realizar obra de esse tipo com engenho nuclear . 
o ex-União soviético , que levar o cabo um ambicioso programa de explosão nuclear subterrâneo pacífico durante ano , parecer ser o região de o globo onde este tipo de « know-how » ser mais desenvolver , ainda que se desconhecer o nível actual de domínio de este tecnologia . 
Ainda que o grande preocupação de o público se costumar situar a o nível de o radioactividade libertar , em o caso de o explosão subterrâneo o especialista dizer que ele poder ser facilmente controlar , haver , porém , o perigo de se contaminar lençol subterrâneo de água . 
Por outro lado , o que algum recear ser que um forte explosão de este tipo poder provocar , a o nível de o placa , fragilidade que vir a tornar mais grave o consequência de um futuro sismo natural . 
O CD-ROM integrar ainda o resposta de Larry a o célebre Norton utilitie : 
se tratar de o Laffer utilitie ( Laffer é o nome de família de o herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » . 
Algures em o texto de o programa se ler que ele ser capaz de « automatizar tudo o que você fazer em o escritório e não ter que ver com trabalho » . 
Com um base de dado de « clip-art » , um programa de impressão de aposta , um selecção de anedota temático , um criador de cartaz e algum surpresa mais , o Laffer utilitie ser uma boa maneira de ... perder um emprego . 
lembrar o raiz ser ainda preocupação de Al Lowe a o preparar este disco , por isso mesmo , o par com algum texto seu sobre o ano passar a criar Larry , um divertir entrevista em vídeo , Al Lowe « Undubbed » , para o televisão alemão -- e um vídeo e demo interactivo de Freddy Pharkas , um jogo de All Lowe -- haver ainda espaço para lembrar o jogo que estar em o origem de o azarado herói de o série : Softporn Adventure . 
O texto se refere- , nomeadamente , a o especificidade de este recluso e constatar que o comunidade prisional , intermediário de o sanção social através de o privação de o liberdade , passar a acolher um população difícil que ora se revoltar , ora se adapta , ora se refugia em o doença físico ou psicológico . 
E que efeito se poder esperar de o aplicação de o pena de prisão a aquele que cometer delito por o exigência de o toxicodependência ? 
-- interrogar o divisão de estudo e planeamento de o Direcção Geral de o serviço prisional . 
Bucareste acusar a Hungria de ter pretensão territorial em o Transilvânia -- um região atribuir a o Roménia em 1920 , após o fim de o Império Austro-Hungaro -- e de apoiar o concessão de autonomia a o região dominar por o magiar romeno , um vez que este legitimar o seu ingerência em o assunto interno de outro país . 
Para mais , o Governo húngaro recusar até agora o assinatura de um acordo sobre o intangibilidade de o fronteira de o dois país vizinho . 
« O diálogo político ser o único via para melhorar o relação entre o Hungria e o Roménia » , afirmar quarta-feira Teodor Malescanu . 
Mas o palavra de o ministro romeno ser receber por o responsável de o UDMR como um jogada de « oportunismo » . 
Isto porque o problema de o minoria húngaro denegrir o imagem internacional de o Roménia , que tentar a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão a o Conselho de o Europa ( CE ) , que ser votar em o início de Outubro . 
O objectivo de o acordo ser consolidar o cessar-fogo assinar o mês passar , e proceder a o troca de prisioneiro entre o dois campo . 
o guerra civil em o Tadjiquistão , que fazer mais de 50 morto , começar em 1992 , quando o força de o neo-comunista Rakhmonov derrubar o governo de o islamista , que , em o último semana , ter somar vitória e se aproximar perigosamente de o capital . 
No Dubai , o vedeta candidatar a dividir um bolo de um milhão de dólar ser Goran Ivanisevic , Thomas Muster e Boris Becker . 
Mas o atenção ser certamente dividir com o « armada » espanhol , composta por Carlos Moya , Albert Costa e Félix Mantilla . 
Em Marselha ( 539 mil dólares ) , o favorito ser Marcelo Rios , Thomas Enqvist e Michael Stich . 
Por cá , prosseguir o segunda etapa de o circuito satélite CESAE em o « court » rápido de o Associação Académica de Coimbra . 
Dos português presente em o quadro final , apenas dois actuar ontem e ambos ser eliminar . 
O campeão nacional Bruno Fragoso perder com o eslovaco Boris Borgula por 6-1 , 7-6 ( 7-3 ) e Tiago vinha de Sousa ser derrotar por o brasileiro Márcio Carlsson por 6-2 , 6-0 . 
Contudo , o alteração não se ficar por aqui . 
Para conseguir que o « originalidade » voltar a o local , o arquitecto querer ainda restaurar o chamado Casa de o Nuno ( onde habitar Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funcionar o sede de o junta e o posto médico . 
Apesar de o discussão que este obra estar já a merecer em o freguesia , o restauro de o igreja paroquial ser , sem dúvida , o assunto de que mais se falar . 
Desde haver já algum ano que chove « o eito » em o centenário Igreja de cear . 
O último Inverno ser já muito difícil de passar e , recordar o paroquiano , que chovia tanto dentro de o igreja como cá ser . 
Arquitecto querer manter igreja 
O padre Gabriel Pereira Lopes , pároco de o freguesia , se queixar também de o facto de o igreja ser muito pequeno e por isso , e para além de o programar restauro , entrar em o Câmara de Famalicão um proposta para o ampliação de o templo . 
o Comissão de obra de o Igreja de cear querer alargar o edifício de um forma que não ter agradar a Siza Vieira . 
O arquitecto estar já , por vários vez , em o local e ter manifestar o seu oposição a o modificação de o estrutura de o igreja , defender antes o manutenção de o actual edifício . 
Mais quatro pessoa ser morrer ontem em um bairro pobre de Istambul , durante o recontro entre manifestante alevita e o polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso . 
o último morte de que haver notícia ocorrer em o bairro de Umraniye , em o margem asiático de o grande cidade turco , onde cerca de 1500 alevita sair para o rua para protestar contra o intervenção de o polícia em um outro bairro , Gazi Mahallesi , onde em o último três dia morrer entre 17 e 23 pessoa em manifestação . 
inquirir por o PÚBLICO , Mário Brandão ser lacónico : 
« Não ser a Socifa a fazer o negócio e não ter nada o dizer sobre isso. » 
E , em síntese , remeteu para o seu advogado , Luís avide Moreira . 
o posição de Brandão se sustentar em um carta de o Lacto-Lusa , de 6 de Agosto de 1993 , que anular o contrato com o Socifa . 
Intenção que ser aceitar por o sociedade , conforme carta de o dia 16 . 
Moutinho , por seu lado , afirmar ter prova de que o carta ser falso e se interrogar : 
« ser ridículo pensar que um empresa em o situação de o Socifa ir aceitar anular o negócio. » 
E alarga o rol de o lesar : o credor de o Socifa e o próprio fisco , por não pagamento de o IVA dever em o prestação de um serviço . 
« On tourne ! » 
Silêncio sepulcral , só o pássaro se ouvir . 
Mas Manoel de Oliveira continuar a ouvir ruído . 
« ser um barco que ir a passar em o mar » , murmura um assistente . 
se Aguarda- que o barco se confundir a o longe com o horizonte .. 
« Acção ! » 
se Sustêm o respiração . 
sser de este ? 
Malkovich ( Michael ) e Deneuve ( Hélène ) ser um casal -- ele americano , ele francês -- que vir a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em o Arrábida documento que a ele comprovar um tese segundo o qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola . 
No convento , o casal deparar com algum estranho personagem : Baltar -- Luís Miguel Cintra -- , o director de o arquivo ; o seu assistente , Baltazar -- Bénard de o Costa -- , e o cozinheiro -- Eloísa Miranda . 
O sopro de Fausto 
Para o cubano , o Che ser um semi-Deus vir de outro lado que querer fazer de ele « homens novos » inventando o trabalho gratuito , o abnegação político , o internacionalismo . 
Mas que restar hoje de este sonho ? 
Um monte de bom intenção abandonar junto de o caixote de lixo de o cafetaria em dólar , onde jovem e velho vasculhar , ou pisar por o saltos-agulha de o centena de « jinetera » ( prostituto ) de o Malecón e de o quinto Avenida . 
Aos 15 ano , muito « crianças de o Che » deixam a escola primária e se encontrar em o rua para « buscar lo vida de qualquier forma » . 
Para o « antigo » , o Che estar prestes a morrer um segundo vez . 
ser preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar o famoso nota vermelho de três peso com o efígie de o Che que a ele permitir comprar três banana em o mercado livre camponês . 
O dólar e o marco fixar respectivamente a 159.775 e 87.35 escudo face a o 156.942 e 86.871 verificar em o sessão anterior . 
Ministério de o Ciência e de o Tecnologia assinar protocolo com o Comissão para o Igualdade e o direito de o homem 
investigar o desigualdade 
Este ano ir ser abrir um concurso para projecto de investigação sobre o desigualdade entre homem e homem em o sociedade português . 
O objectivo ser conhecer bem o fenómeno e o tendência de o desigualdade entre sexo , para que esse conhecimento poder servir de base a o tomada de decisão político . 
ter um exemplo logo aqui a o lado em o nosso vizinho Espanha , onde o jogador receber bem , mas jogar futebol . 
Como ser bonito ver o estádio cheio e o espectador ver bom futebol . 
Cá em Portugal , o que ver ? 
fraude , mortes em o campo de futebol , árbitro que ser tendencioso o favor de quem querer e outro coisa mais que só trazer vergonha a o nosso futebol . 
busca domiciliário 
Oito detido por o PSP em o Bairro de S. Tomé 
o polícia efectuar , em o manhã de ontem , nada menos de o que oito detenção em o Bairro de S. Tomé , em Paranhos , em o sequência de vários busca domiciliário . 
o operação policial , que ter início cerca de o 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes . 
Num de o domicílio , o agente deter três homem ( um estucador de 56 ano , um padeiro de 19 e um empregado de balcão de 24 ) e três homem ( um reformar de 50 ano , um estudante de 16 e um tecedor de 22 ) , aparentemente de o mesmo família , ter ser ainda apreender um apreciável quantidade de droga . 
50 % de o cocaína vir esconder em carga marítimo e aéreo de o Colômbia para Portugal e Espanha ; 
o outro rota ser por barco para porto como Southampton , Roterdão e Antuérpia . 
« Crescente dourar » ( afeganisto , Irão e Paquistão ) ser o fonte de o heroína em o Europa Ocidental , onde entrar de 2 forma : 1 . via terrestre , por o « rota de o balcão » ( Turquia , ex-Jugoslávia , Itália , Áustria e Alemanha , de onde ser distribuir ) ; 
A acrescentar a esta declaração de o código deontológico de o paleontólogo de o EUA , outro questão se colocar : 
ser correcto transaccionar fóssil com coleccionador particular , enquanto o paleontólogo ( envolver muito vez em descoberta importante ) estar impedir de fazer dinheiro com o seu achado ? 
Não poder este situação levar a o corrupção de o classe ? 
« este ser o altura ideal para discutir ética » , dizer a o PÚBLICO Lawrence Flynn , de o Universidade de Harvard . 
« Neste momento , o papel de o paleontólogo dever ser o de aumentar o consciência de o público para o importância de o fóssil , colocar o pessoa a o lado de o paleontologia. » 
O PÚBLICO apurar também que o negociação entre o Marconi e o CN sobre o redistribuição de o participação estatal já estar bastante avançar . 
o reestruturação de o quadro accionista em o TMN dever constituir um de o primeiro passo . 
o Telecom Portugal poder ver a assumir um participação significativo em o operador de telemóvel -- ainda que inferior a 50 por cento -- e , em contrapartpartir , o Marconi ter manifestar , mais um vez , o seu interesse em o tráfego internacional para o Europa . 
actual , o capital de o TMN estar distribuir , em três parte igual , por o Telecom , por o TLP e por o Marconi . 
o assembleia geral de o Marconi dar também « luz verde » a o emissão de papel comercial por parte de o empresa -- que dever acontecer o breve prazo -- , para além de ter deliberar em o sentido de o título de o companhia passar a revestir o forma de acção escritural , de modo a permitir um grande liquidez de o papel . 
Mário carrascalo desempenhar o função de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 . 
Nessa altura , por causa de o massacre de o cemitério de Santa Cruz , descolou de o regime de Jacarta , passar a manifestar algum posição crítico , nomeadamente em relação a o força de segurança . 
fir substituir por um timorense bastante mais pró-Indonésia , o actual governador Abílio Osório Soares . 
o crítica a ele custaram- o exílio , ter ser nomear embaixador de o Indonésia em o Roménia . 
Em 1997 regressar a Timor-Leste . 
se Reencontrou- com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente ser caminhar a o encontro de o posição de o resistência . 
Jaime Gama se referia- a um longo telefonema em o fim de o semana passar : 
em um atitude inédito , Robin Cook telefonar a o seu colega português antes de embarcar para Jacarta , para falar sobre Timor . 
Um de o assunto abordar em esse ocasião ser o venda de armamento britânico a o regime de Jacarta . 
Nos meio diplomático haver , aliás , quem interpretar este manifestação de « sensibilidade » em relação a o questão de Timor por parte de o Executivo de Tony Blair com um tentativa de compensar o mau imagem criar com o significativo exportação de arma « made in England » rumo a o Indonésia . 
Apesar de ter herdar de o Executivo de John Major o mais polémico licença de exportação de arma para Jacarta , o Executivo trabalhista não escapar a o crítica de o activista pró-direo humano , que acusar o novo governante de não ter travar o negócio , nomeadamente o venda de o caça « Hawk » fabricados por o British Aerospace e alegadamente utilizar em Timor . 
Experiência fracassar 
No entanto , apenas três mês depois de o entrada em vigor de o novo horário de funcionamento de o Mercado de Manuel Firmino , que estipular um novo período de abertura entre o 17h00 e o 20h00 , ser decidir voltar a encerrar o mercado de o parte de o tarde . 
o reivindicação partir de algum comerciante , desagradados por o facto de o abertura de o mercado a o tarde não ter atrair novo consumidor . 
E nem o campanha publicitário desenvolver em órgão de comunicação regional , promovendo o mercado e dando conta de o alargamento de o seu horário de funcionamento , levar mais pessoa a o Manuel Firmino . 
O fracasso de este medida ditar que , desde o início de este mês , o mercado voltar a funcionar apenas de o parte de o manhã , encerrando portas a o 14h00 . 
Um de o comerciante não poupar crítica a o Câmara , considerar que o campanha publicitário ser mal conduzir , que o obra estar atrasar e que o alteração de o horário dever ter ser fazer após o conclusão de o obra . 
« Nem sequer pôr ' placard ' por o cidade » , desabafar este comerciante , que considerar que o anúncio de o alargamento de o horário de o parte de o tarde dever ter ser mais publicitar . 
E acusar ainda o Câmara Municipal de não ter investir em o último ano em o Mercado de Manuel Firmino , por pretender que o comerciante se transferir para o novo Mercado Municipal de Santiago . 
O facto causar o grande indignação junto de o estudante de aquele faculdade , cujo associação de estudante se apressar , aliás , a colocar cartaz em todo o local de o escola avisar o recém-chegado mais distrair para que « não passar cheque em branco » . 
Apesar de o grotesco de o situação , qualquer caloiro que procurar saber de o diligência que necessitar de efectuar para se inscrever em Ciências , deparar com um longo lista de preceito , intitular « Aviso » e que explicar que todo o colocar em o faculdade « em o ano lectivo de 1994/95 ( 1º ano/1ª vez ) fazer o seu matrícula por via postal ( correio registar ) » , a o que se seguir um listagem de o documento a enviar . 
o meio de o lista , ser solicitar o envio de « um cheque emitir a favor a Faculdade de Ciências de o Universidade de Lisboa , devidamente identificar com o nome de o aluno em o verso , para pagamento de propina » . 
De montante , nada vir referir . 
Ora , conforme explicar Nuno Bio , elemento de o Associação de estudante , « ainda não estar fixar o valor de o propina a pagar por o estudante , ainda não se saber quem ter direito a redução , o regulamento interno de o faculdade ainda nem sequer ser elaborar » . 
Aliás , a o alunos-caloiro ser também pedir o envio de o requerimento de redução de propina « se pretender apresentá-lo » . 
Nuno Bio não ter dúvida de que se tratar de « um tentativa frustrar por parte de o orgo competente de o faculdade de obrigar o caloiro , menos informar de este coisa , a pagar , para poder afirmar depois que haver muito gente a pagar propina » . 
EUA apresentar novo proposta comercial 
Quinze ano para o abertura de o mercado têxtil 
Um de o objectivo de Portugal em o negociação de o Uruguay Round de o Acordo Geral de tarifa e Comércio ( GATT ) poder ter um solução positivo , dada a proposta que os estado unir ontem apresentar . 
se tratar de o aprovação de um período de 15 ano para o abertura de o barreira alfandegário a o sector têxtil . 
Novo fornecedor de acesso a o Internet 
Teleweb querer disputar liderança 
o Teleweb , um novo empresa português fornecedor de acesso a o Internet , anunciar estar dispor a investir um milhão de conto de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil cliente em o ano 2000 . 
o empresa ser totalmente deter por o Finantel SGPS SA , que deter participação em o Ensitel e em o NCM-Nokia e atingir em 1997 um volume de venda consolidar de 9,2 milhão de conto , com resultado líquido de 244 mil conto . 
andar por o rua de cabeça perder . 
Com cinquenta e três ano , dizer ele de si para si , se portava- como um garoto . 
Que vergonha ! 
Mas não ver nenhum saída . 
No momento em que chegar a o jardim público de o rua Au-Sable ver , em um álea deserto , um silhueta magricelas . 
se aproximar e o coração começar a bater com força . 
eser mesmo o « Pierre-Jean » , de o outro vez . 
a ele subir o lágrima a o olho , e por pouco não beijar o seu antigo conhecido.Subiram-lhas lágrima a o olho , e por pouco não beijar o seu antigo conhecer . 
O outro se esquivar delicadamente , mas ele convidar a subir o bordo . 
aparente imparável em o seu projecto de expansão ( para grande dor-de-cabeça de o marca europeu ) o anúncio de o Honda surgir um semana depois de o acordo conseguir entre o Japão e o Comunidade europeu para o abertura gradual de o mercado a o carro nipónico a partir de 1992 , e dois dia depois de o morte de o seu « Oyaji-san » ( o grande pai ) , o homem que ver em o Europa o grande mercado a conquistar . 
Soichiro Honda ser o homem que construir um império , que encarnar o renascimento de o indústria japonês em o pós-guerra , desde o pequeno fábrica de motocicleta , em 1947 , a o grupo que facturar hoje 4,5 mil milhão de conto e ter 13 milhão de conto de lucro . 
o par de o seu envolvimento com empresa de efeito especial , como ser o caso de o ILM , algum projecto recente contribuir para dinamizar o companhia . 
ser o caso de o associação com o Time Warner Cable para o concretização de o TV interactivo em Orlando ( em o Florida ) , com o Nintendo para o criação de o novo sistema de videojogo Ultra 64 , ou com o Sprint of the Drums para criar um rede de alto débito para o indústria de o « entertainment » produzir filme ou material de publicidade . 
Com o AT & T , criar o « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de solução de vídeo interactivo , serviço de informação ou de entretenimento , através de o rede telefónico e de TV por cabo . 
fir também o primeiro empresa nomear por o companhia telefónico japonês NTT para proporcionar serviço interactivo em o rede digital que este operador estar a instalar . 
Com sede em Mountain View , em o Califórnia , o seu presença em feira ou conferência internacional ser usual e , em o Siggraph de este ano ( o 21ª edição de o grande certame actual de informático , com 25 mil visitante ) , ser o expositor com mais espaço . 
o SGI aproveitar para anunciar o criação de um novo empresa -- o Silicon Studio -- para o desenvolvimento de aplicação para o novo mercado de ' media ' digital . 
o novo empresa trabalhar com programador , criador artístico e distribuidor em o expansão de o seu actividade corrente em o domínio de o filme , vídeo , TV interactivo , vídeojogo ou parque de diversão . 
« Criámos a nova subsidiária para promover o crescimento de o SGI em o mercado de o ' entertainment ' » , referiu a o revista « Post Update » Mike Ramsay , presidente de o Silicon Studio , que dizer pensar que « o tecnologia para o área de o ' entertainment ' comandará o mercado em o próximo cinco ano » . 
documento interno de o empresa apontar o mercado de o TV interactivo e de o videojogo como aquele que , o longo prazo , ir ter um grande procura , se seguir então o vídeo e o filme digital e , por último , o efeito especial . 
o Renault Portuguesa ter actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhador . 
o administrador nomear por o Estado português votar contra este decisão , mas o francês , maioritários , decidir ir em frente , o que constituir mais um prova de o confronto abrir instalar em o empresa . 
Como o despedimento ainda não ser consumir , o Renault continuar com 765 trabalhador e com um produção diário de 160 automóvel de o modelo Clio . 
o administração de o fábrica já fazer em o entanto saber que ser seu intenção reduzir o produção diário para 110 unidade . 
Entretanto , o trabalhador de o fábrica de Setúbal realizar um greve em o quinta-feira passar e marcar novo paralisação para o próximo segunda-feira , que incluir um marcha sobre Lisboa . 
o administração francês chegar a defender o venda de o fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel . 
O Governo português desenvolver algum contacto em esse sentido , e o coreano de o Kia chegar mesmo a se deslocar a o instalação . 
Mas o autoridade nacional não ver grande receptividade e decidir afastar esse hipótese , porque não querer ficar com o ónus de não conseguir arranjar comprador , o que constituir um trunfo para o francês . 
« Na concertação , haver ainda muito a fazer » , constatou Maria José Constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o PDI de o valer de o Ave. 
« Na concertação , haver ainda muito a fazer » , constatou Maria José Constâncio , que prometer o seu « empenhamento pessoal » para que « o falta de concertação entre o entidade local e o governo central » deixe de ser um « ponto fraco » de o PDI de o valer de o Ave. 
Cravinho alinhar por o mesmo ideia : 
« hhaver que coordenar o acção de o diverso ministério e município . 
Em Portugal , infelizmente , o diverso ministério e o autarquia ter o seu programa , mas , por vez , não ter um coordenação rigoroso » , advertir . 
Para evitar um aplicação desgarrar de milhão de conto em o valer de o Ave , Cravinho preconizar « um sistema de gestão forte » , que pôr todo a trabalhar de forma articular para um bom aplicação de o verba . 
Do lado portista , o dia ser calmo e sem problema , entre Montechoro e o Açoteias , em cujo complexo desportivo o equipa fazer ontem a o tarde o último treino antes de o partida . 
Tranquilidade absoluta , nenhum hostilidade de o parte de ninguém , um paz realmente sem mácula . 
Reinaldo tele , que chefiar o comitiva ser o único dirigente presente e não se esperar o presença de mais nenhum de o alto responsável . 
« Como o jogo dar em o televisão julgar que não vir mais ninguém » , a nós ele disse- o homem que dirigir o departamento de futebol portista . 
O deputado socialista Ferro Rodrigues se mostrar descontente com o respostas de o Governo , que considerar « vagas e evasivas » . 
O deputado dizer mesmo que o « o Governo estar , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que ser um escândalo financeiro grave que envolver muito milhar de conto em fuga a o fisco » . 
Tudo isto porque o resposta a o Grupo Parlamentar Socialista sobre este matéria ser dar por o subsecretário de Estado adjunto de o secretário de Estado de o Orçamento , Vasco Valdez . 
« Quando esperar o presença de o ministro de o Finanças , Braga de Macedo , surgir não o ministro , nem o secretário de Estado adjunta e de o Orçamento , mas sim um subsecretário de Estado adjunto de o secretário de Estado adjunta de o ministro adjunto de o primeiro-ministro » , referir o deputado socialista . 
Para Ferro Rodrigues , não se tratar de um questão de competência , mas sim de o forma como o Governo estar a tratar este assunto . 
« ser que o presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponder a o maneira como o Governo valorizar um questão política. » 
Palácio galveu . 
Campo Pequeno . 
3ª o 6ª , de o 10h a o 19h . 
Sáb. , e dom. , de o 14h a o 19h . 
Um conjunto de grande tela , em que o exuberância cromático ser pretexto a o realização de obra simpático , preceder o apresentação de um conjunto de estudo para o painel de o Metropolitano de Lisboa -- entender o parede como suporte de pintura , em o sentido que possuir antes de Maria Keil o transformar . 
Numa último sala , Júlio Resende mostrar um séria vasto de pequeno formato , onde o capacidade de interrogar o possibilidade de o pintura se evidenciar , conjuntamente com um humor que poder justificar o consenso que o obra de este pintor geralmente reunir : 
não ser todo o que intitular um quadro « Um cão , talvez » . 
Inaugurações 
Enquanto isto , ser ontem anular o missão governamental angolano que dever ter ir a o Jamba , quartel-general de o UNITA , recolher parte de o preso de guerra . 
Abel Chivukuvuku , membro de o Comissão conjuntar polir ( CCPM ) para o fiscalização de o cessar-fogo , alegou a o imprensa razão técnico-logístico para o anulação de o viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação de o cerimónia » . 
fantasma preocupante 
O silenciamento de o emissão de o RTPi em o Guiné-Bissau , aqui noticiar ontem e sábado , vir recolocar o questão de o complexo relação de Portugal com o seu antigo colónia . 
Um fantasma que se arrastar em este 20 ano ainda marcar por um descolonização que ser -- ou ter de ser -- o que ser , ser verdade , mas que importar exorcizar de um vez por todo . 
Sem complexo , mas com o coragem de um projecto sério , consequente e responsável a o nível de o cooperação , em geral , e de o audiovisual em particular . 
fir o que não acontecer , mesmo em este último tempo de obra fazer de o cavaquismo . 
R. -- O Presidente ter um prazo até Março para o assinar e apresentar a o Congresso , como um pacote que dever ser aceitar ou rejeitar . 
Caso ultrapassar esse prazo , o Congresso poder discutir cada alínea , o que poder adiar indefinidamente o seu aplicação . 
ser possível que quem apresentar esse ideia considerar que ser bom para o estado unir e para o mundo ter qualquer acordo de o que não ter nada . 
O trabalho em família de o Hestons pai e filho ( Charlton , o intérprete , e Fraser , o realizador ) se revelou- bastante interessante em o « Ilha de o Tesouro » que haver pouco ver e justificar o interesse por o reincidência , agora a o volta de outro figura clássico : Sherlock holme , investigar o desaparição de um militar britânico , o que o levar a um intriga de cobiça e vingança . 
Legal Vídeo , 1992 , 101 min . 
loucura em Valkenvania 
De Dan Aykroyd 
Com Chevy Chase , Dan Akroyd , John Candy , Demi Moore 
O painel considerar que o empreiteiro ter menos tendência para relatar eventual problema de segurança e exortar a NASA a manter o seu presença em o fábrica de o fornecedor . 
« o NASA não se dever iludir por o aparente sucesso inicial de todo o esforço de transição » , sublinhar o documento . 
O administrador de o NASA , Daniel Goldin , a o fazer o seu leitura de o relatório afirmar que este ter considerar que o programa de vaivém se encontrar de excelente saúde . 
« O painel também apontar algum área onde ser preciso continuar a colocar algum ênfase e outro onde ser necessário melhorar » , dizer Goldin . 
« o NASA concordar com esse afirmação e já dar instrução para que ser pôr em prática o mais depressa possível » . 
o proporção ignorar 
-- Nada mal para o primeiro contacto com um banco que estar a gastar milhar de conto a promover o seu imagem ( nem sempre ter jovem simpático a « vender » chegar ! ) 
Só recentemente e de um forma restritivo , algum tribunal começar a considerar que o processo contra o jornalista dever ser suspender até que estar decidir o processo contra aquele , geralmente figura público , de quem falar . 
o lei de imprensa , em o seu actual versão , em este como em muito outro aspecto , ferir gravemente o direito de ser informar de o português , por o que se aguardar que ser brevemente discutir em o Assembleia de o República um novo projecto de lei de imprensa que confirmar o reforço de o liberdade de expressão , de informação e de imprensa . 
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro . 
O primeiro deixar um bilhete a o pai dizer que não se preocupar e que não ir fugir . 
Foram cerca de 500 jovem atleta , representar escola e clube de vários região de o país , incluir o ilha de o Madeira , que participar em o III Encontro Nacional de Andebol Feminino , já considerar o grande de o modalidade , organizar por o Associação de Andebol de Lisboa . 
o expectativa de o promotor não ter ser gorar e o palavra sucesso ser repetir , com insistência , por o organizador . 
« ccrer que o encontro ser muito proveitoso . 
Para além de o convívio , o jovem atleta poder praticar o seu desporto favorito e mostrar o seu capacidade » , afirmar a o PÚBLICO Isabel Cruz , de o Associação de Andebol de Lisboa . 
3 milhão de conto . 
Don Juan século XX 
Robert Koch , um Don Juan norte-americano de 51 ano , ser desmascarar e prender depois de ter burlar mais de 200 homem com promessa de casamento . 
se ffazer passar por um viúvo rico , propriétario de fábrica e sedento de carinho , e , depois de conseguir que o seu « preso » a ele confiar grande quantia em dinheiro e jóia , desaparecer sem deixar rasto . 
reconhecer que « ninguém bem que o próprio saber o que dever ser fazer » , Nery pensar que dever haver um separação claro entre subsídio a equipamento , subsídio a o produção e a o custo permanente de manutenção de um companhia . 
« dever haver um distinção de o projecto e não um ' chapa ' único como o actual , que exigir um número mínimo de espectáculo e de produção anuais. » 
exigência que obrigar o grupo a montar peça a correr só para não ser penalizar monetariamente -- « o que não ser saudável para ninguém , muito menos para o Gil Vicente » . 
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora ter algum ideia geral » -- , Nery esperar por o resultado de o inquérito . 
Certo ser que ser um júri que decidir o atribuição de o subsídio e que dever incluir criador não envolver em o concurso , « críticos e outros profissionais ligados a o sector » . 
Vieira Nery julgar que o decisão dever ser tomar por um comissão misturar que envolver o Estado e « avaliador exterior » . 
Mas não acreditar em o convite « de o nome por o nome » . 
um fita carregador com 20 cartucho de bala real para espingarda G-3 , 17 bala de salva , 27 invólucro , um granada de mão defensivo M-63 , um granada ofensivo M-62 , um granada de fumo , um munição para espingarda Mauser e um munição de 20 milimetro , constituíam o armamento abandonado sem qualquer tipo de sinalização . 
O material , depois de inspeccionar por o GNR de Lamego , ser entregar em o Centro de Instrução de operação especial . 
A começar em Lou Reed , passar por David Bowie e de Iggy Pop , haver todo um tradição de estrela anglo-saxónico em fase de crise existencial , que acabar por ir parar o Berlim , onde vir a gravar disco de um pessimismo tão cerrar quanto brilhante . 
Apesar de o Muro ter cair , o U2 tratar de revitalizar este tradição em um disco de um negritude sem par em o seu discografia prévio que , se não constituir um ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » . 
No entanto , por esse mesmo estado de espírito que o animar , ser um disco diferente em o carreira de o quarteto irlandês . 
o letra se simplificar , para trazer a o flor de o pele um amargura infinito , enquanto o arranjo denotar um frenesim recalcar , a que o produção de Lanois , Eno e Lillywhite ir acentuar o « nuance » dramático . 
« Achtung Baby » ser arte pop em o seu zénite , isto ser , a o beira de o hospital psíquico . 
o adepto de o face mais ligeiro de o colaboração de Kurt Weil com Bertolt Brecht dever odiar este revisão « hard-core » de o seu reportório , como o incursão de o Young Gods por o música de circo e « vaudeville » não dever ter fazer o felicidade de o adepto de o seu vertente mais industrial . 
ser um disco pouco indicar para amante de ortodoxia , o que , de modo algum , o tornar inconsistente , se tratando- afinal de um vanguarda actual , que revisitar a o luz de o seu próprio princípio outro vanguarda , que o anteceder sob vários aspecto . 
O resultado ser brutal e espectacular , basear em versão radical de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de o estrutura musical de o famoso duplo não deixar mais que o esqueleto , mas a ele acentuar o seu carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco . 
O resultado ser brutal e espectacular , basear em versão radical de o reportório mais famoso de Weil / Brecht , repletas de descargas de electricidade e avalanches de ruídos urbanos , que de o estrutura musical de o famoso duplo não deixar mais que o esqueleto , mas a ele acentuar o seu carga teatral e inerente dramatismo , a o ponto de o sufoco . 
Mais um semana sem alfa e inter-cidade 
O Sindicato de o maquinista de o caminho de Ferro Portugueses convocar mais um greve a o hora extraordinário a partir de segunda-feira , informar ontem o porta-voz de o CP . 
« hhaver algo de inacabado , amputar em o nosso cultura » , especificar António José Saraiva , « um espécie de infância para além de o seu termo . 
fir isso que em o levar a o procura de outro pai além-pirenéu » , em o CE . 
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função em um povo que estar visceralmente ser de o mentalidade ocidental. » 
um segundo linha ser a que englobar o tecnocrata de optimismo « standardizado » e maniqueu , com o seu subcultura de o sucesso , de o consumismo , de o « top » , de o produtividade , de o eficácia . 
No decurso de o conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparar o Congresso . 
« Decorre em um quadro em que crescer o desencanto , o frustração e o protesto de o trabalhador e de amplo sector de o sociedade por o consequência de um político que em o seu principal eixo não se afastar de aquele que constituir o matriz político que o português querer ver derrotar » . 
Carvalhas -- que continuar a assegurar o liderança de o partido -- manifestar ainda o seu convicção de que o Congresso ser « um importante impulso para o reforço de o PCP » . 
Concluiu : 
« Dará renovado testemunho de o força e de o valor de o seu identidade , de o seu ideal e de o seu projecto político de partido comunista que se orgulhar de ser e de querer continuar o ser. » 
um história de promessa 
o ideia de instalar em o frente costeiro de o margem direito de o Douro um equipamento virar para o mar , embora longe de o dimensão que se pretender agora para o Centro de Ciência e tecnologia de o Mar , ter quase 20 ano e o diverso tentativa efectuar até hoje nunca chegar o bom termo , estar em o Porto ou em Matosinhos o local escolher . 
o ideia de instalar em o frente costeiro de o margem direito de o Douro um equipamento virar para o mar , embora longe de o dimensão que se pretender agora para o Centro de Ciência e tecnologia de o Mar , ter quase 20 ano e o diverso tentativa efectuar até hoje nunca chegar o bom termo , estar em o Porto ou em Matosinhos o local escolher . 
Tudo começar com o ideia , em 1980 , de substituir o já então degradar Estação de Zoologia marítimo Augusto Nobre , ou Aquário de o Foz , como ser mais conhecer , encerrar haver mais de 30 ano . 
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidar de o ICBAS ) , o rotário de o Porto ponderar dois ideia : reconstruir o velho aquário de o Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , em o Porto . 
Câmara de o Porto , Universidade e Administração Central aderir a o projecto . 
O primeiro local apontar ser o terreno de o futuro parque de o cidade . 
No entanto , o consumidor poder optar por o envio de um cheque sobre o estrangeiro passar por o banco de o comprador em moeda de o país onde se ir fazer o pagamento -- o forma mais barato -- , ou passar um cheque em o país de o compra em moeda local . 
No dia 15 de Julho , o automóvel entrar em o « stand » de o empresa espanhol 
Cinco dia depois Pedro Conceição se deslocar a o cidade com o documento indispensável para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) . 
No dia seguinte , o carro poder ser levantar , ter ser efectuar o pagamento de cerca de 1.600 conto em cheque sobre o estrangeiro . 
Com o carro , ser entregar um guia de circulação válido para 90 dia em território espanhol , o livrete , um factura de compra e um apólice respeitante a um seguro contra todo o risco válido por 30 dia ( custo : 38 conto ) . 
« Via-sacra » a o português 
« fir um decisão muito ponderar , muito difícil e muito amadurecer » , dizer a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que ser lacónico em o que se referir a o motivo . 
No cargo apenas de este Outubro , ele assegurar , entre outro coisa , o ligação entre o IPACA e o espaço potenciador de novo público , como o festival de cinema , nacionais e internacionais , o escola e o cineclube . 
Um projecto que ser concretizar por meio de protocolo , mas que Anabela Moutinho não ter tempo de concretizar por « falta de tempo útil » . 
« este ser um época de transição , muito importante e difícil para o sector » , admitir . 
O PÚBLICO tentar saber se haver divergência de ponto de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ele não confirmar nem desmentir . 
« o meu decisão não ser pacífico , não ser honesto de o meu parte dizê-lo , posso dizer ser que ser pacífico e sem equívoco a maneira como o processo acontecer » , declarar . 
O autor recear , aquando de o seu publicação , que este livro ser incompreendido . 
razão ? 
« Em particular , o linguagem simbólico , certamente hermético » que « fugir a o estilo que mais tarde escolher » , se justificar em um nota de contracapa . 
o ausência de o pretensão didáctico , inequivocamente pautar em livro subsequente , que narrar igualmente o saga de o angolano , como « Mayombe » ou « o aventura de Ngunga » , ser só aparente , porque este componente , embora aqui se afigurar em um estratégia enunciativo bastante esquivo , estar flagrantemente presente . 
o luta entre o « morcego » e o « corvo » elaborar um arquitectura simbólico que aqui se insinuar : 
« Quisera acabar com o ovalidade de o mundo e conseguir . 
Mas o quebrar de o sonho se aliar a o impossibilidade de viver em o mundo sem ovalidade . 
E ainda não haver máquina que realizar o sonho individual . 
Só o de grupo . 
« ( pág . 158 ) ppoder haver um sugestão grande ? 
Aliás , haver mais exemplo , igualmente significativos : 
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas um montanha a separava . 
Ele fazer o mesmo para o lado direito , mas o mesmo montanha o impedia . 
Cada um contemplar o seu lado , se reconhecendo- , incapaz de transpor o montanha » ( pág . 11 ) . 
E , sucessivamente , este metáfora ir construir e desconstruir o tecido de o mensagem : 
« -- Quando o corvo ser derrotar , não ser só aqui em o montanha que o Sol ser azul . 
Por todo o parte ele dardejar rosa sem espinho ... -- dizer ele . 
E ele sorrir a aquele verdade desejar . 
-- o menino brincar com o vento de o madrugada , com ele fixar o capim a o terra ... 
-- E o morcego comer mel e não excremento ... -- concluir ele » ( pág . 51 ) . 
Este assunto , aliás , ser também discutir em o CCPM , que quinta-feira efectuar o seu 27ª plenário , após um interregno de 20 dia . 
O « caso Quilengues » , em que morrer três turista britânico e um neo-zelandê , ser um de o assunto em discussão , dada a contradição entre as partes . 
o UNITA apresentar recentemente um suposto chefe de o grupo que assassinar o turista e que ser um oficial de o ex-Ministério de o Segurança de Estado . 
o declaração de o prisioneiro não convencer ninguém e o Governo rebater que o zona de Quilengues ser de acantonamento de tropa de o UNITA . 
vários pessoa citar como ter participar em o acto desmentir o versão de o UNITA , e o Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregar de esclarecer o assunto não conseguir apurar nada por dificuldade em chegar a o local . 
Consumidores « apagar » fronteira 
dois organização francês , o Associação Força operário Consumidores ( AFOC , alto Alpes ) e o União Departamental de o associação familiar ( UDAF ) , assinar um acordo de cooperação com associação de consumidor italiano que levar a o criação de um estrutura franco-italiano denominar « Consumidores sem fronteira » . 
Esta organização constituir , segundo o seu promotor , o base de um novo agência de informação europeu a o consumidor , a inaugurar em o próximo mês de Junho . 
o Consumidores sem fronteira se propor , para já , se envolver em o resolução de o litígio transfronteiriço e organizar acção conjunto de informação e esclarecimento a o consumidor de o dois país . 
Onde a « cidade de o homem , não de o lobo mas irmão » ? 
( ... ) Em 1975 , em o estado unir , o comissão trilateral divulgar um relatório intitular « Crise de o Democracia , em o qual culpava por o contestação a o « autoridade fundar em o hierarquia , em o competência e em o dinheiro ... » « intelectual e grupo próximo » , que estar a tornar o democracia ocidental , liberal , parlamentar , « ingovernável porque ameaçar por um grave crise de autoridade , fomentar por intelectual e jornalista » . 
E concluir que « Só se poder sair de este crise com o restabelecimento férreo de o princípio de o autoridade » . 
De então para cá , o sistema ter vir a domesticar esse sector , ser através de o sedução material ser por o atribuição de honraria , por o que tal sector abandonar o contestação a o instituição . 
paralelo , o controlo sobre o órgão de informação ser de tal ordem apertar que só vir o público a verdade oficial , o de o Big Brother . 
sser três o principal ponto litigioso : o participação de organização opor a o processo de paz , o possibilidade de o palestiniano de Jerusalém Oriental ser candidato e eleitor , e ainda o competência de o Conselho Autónomo . 
O chefe de o negociador israelita , Yoel Singer , realçar anteriormente « progresso em relação a um série de questão » , salientar que o negociação continuar , dentro de dois semana , e por o primeiro vez em Jericó . 
Na cimeira de hoje , em Erez , Arafat ir tentar convencer o primeiro-ministro israelita a fixar um data para o retirada de o Exército de o cidade árabe de o Cisjordânia e para o realização de eleição , mas Rabin provavelmente hesitar um vez mais , enquanto não obter garantia de segurança para o 130 mil colono judeu . 
O líder de o OLP pretender também o abertura de o território , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestiniano poder trabalhar em Israel , embora querer também que Rabin explicitar o seu ideia de um « separação total » de o dois povo . 
Arafat recear que o separação ser sinónimo de prisão e não de independência . 
Um encontro com o pastor de Fátima transformar João Paulo I 
o vida de Albino Luciani , que ser o papa João Paulo I , encerra dois mistérios : o circunstância de o seu morte e o teor de o seu conversa de dois hora com o irmão Lúcia , vidente de Fátima . 
Depois de este conversa , Luciani « nunca mais ser o mesmo » , garantir o seu família . 
ser por isso que , explicar , não ter pena de Hillary Clinton . 
« ele [ Hillary e Bill Clinton ] poder ter algum espécie de acordo e quem ser nós para dizer se ser bom ou mau ? 
achar que ele ter mais maturidade em relação a o sexo , como em relação a o droga , de o que poder mostrar » . 
Talvez o Presidente , quando ligar o televisão de manhã e descobrir que apesar de Hillary continuar a o seu lado o país insistir em discutir se ele dever ou não abandonar o cargo porque ter um relação extraconjugal com monico Lewinsky , pensar , como um de o personagem de « Happiness » : 
« Vivo em um Estado de Ironia » . 
Campos fazer parte de este órgão , bem como Manuel Alegre que cedo se colocar a o lado de o eurodeputado em nome de solidariedade antigo . 
o decisão de Guterres ser tomar depois de segunda-feira ter reunir o núcleo duro de o seu conselheiro político , ter manter outro contacto durante todo o dia . 
Esta precipitação de o acontecimento vir de encontro a algum de o crítica fazer a o actuação de o Comissão Permanente , criticar por ter « deixar arrastar » durante semana o contencioso com o eurodeputado , em vez de desde logo , como muito defender , chamar Campos para este prestar esclarecimento e colocar um pedra sobre o assunto . 
Na busca passar a o casa de o suspeito , de 38 ano , que trabalhar como marceneiro , ser encontrar o caçadeira disparar três dia antes contra o porta de o clube , localizar em aquele bairro , um espingarda de pressão de ar , diversos cartuchos e um panfleto de heroína . 
Apesar de haver suspeito de o indivíduo estar relacionar com o tráfico de droga duro em o Galinheiras e também em o zona de Odivelas , onde possuir outro casa , nenhum quantidade significativo ser encontrar . 
elogiar o escolha de o meu anfitrião , enquanto discorrer , o despropósito , acerca de o papel de o « consejero de créacion » , que ter talvez inventar aquele espécie de centro de mesa , com batata acabar de fritar ( sim , batatas fritas ) , certamente em fatia espantosamente fino e em azeite a ferver , tratar o modo de « soufflé » . 
a mim iniciar com um « morcilla de burgo » , enrolada em um massa fofo , e a mim dedicar com carinho a um naco de bonito , frio e escabechado . 
o conversa seguir animar , um dose de « marketing » , 200 grama de imagem , levar a o lume com « public affair » q.b . 
gostar de levar o sério o meu papel de consultor encartar . 
Eduardo Lourenço fechar , em o sexta-feira , a o fim de o tarde , o trabalho de o VI Reunião Internacional de camonista , que decorrer durante quatro dia em o Universidade de Coimbra , com um inspirar « lição de encerramento » em torno de o ligação entre Camões e Petrarca e de o luz platónico que sobre ambos ter , ou não , incidir . 
Aníbal Pinto de Castro , organizador de o encontro , obrigado por o função a proferir algum palavra final , confessou o quanto a ele parecer « sacrílego » falar após o intervenção de o recém-galardoado com o Prémio Camões . 
ser de crer que estar a ser sincero . 
Eduardo Lourenço ter , de facto , esse dom , tão contraditório com o seu proverbial modéstia , de dar a tudo quanto escrever um tom definitivo . 
provocar em quem o ouvir o sensação de que aquilo que dizer , o dizer de o forma mais justo , se não de o único forma justo . 
Um talento que , por norma , caber apenas a o poeta . 
Greve em o televisão público francês 
France 3 suspender programação 
o France 3 , um de o principal estação público de o televisão francês , abrir o hostilidade e declarar greve em nome de o horário laboral e de o político salarial . 
o France 2 a ele segui- o passo e o emissão de o dois canal ser interromper . 
o direcção já mostrar bom vontade , mas o greve prosseguir em todo o delegação de o país . 
conceber para funcionar como instrumento privilegiar de o gestor de sistema de informação , este Compaq Proliant ver reforçar o seu dispositivo de segurança e prevenção de quebra em o sistema -- reforço esse em um perspectiva de centralização físico de este tipo de equipamento , sustentador de rede cada vez mais complexo resultante de o evolução de « downsizing » e « rightsizing » a que muito sistema de informação estar ou vir a estar sujeito . 
Estes sistema exigir um acompanhamento e controlo permanente ( o 24 hora de cada um de o dia de o semana ) , por o que o seu centralização em um único espaço permitir racionalizar e conter o custo de o seu gestão . 
Dos dispositivo de segurança e prevenção fazer , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecer de o linha anterior de servidor mas agora em o seu versão 2.3 . 
o Orquestra clássico de o Porto abrir hoje , em Guimarães , o 4ª edição de o Encontros de o Primavera . 
O primeiro concerto ser dirigir por Piero Bellugi , com o solista Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria de o Rosário Ferreira e palmiro Troufa ( sopranos ) . 
No Paço de o duque de Bragança , a o 21h45 . 
Final de o Festróia -- IX Festival Internacional de Cinema de Tróia , com o exibição a o 16h30 de o filme premiar com o Golfinho de Ouro . 
Um industrial de o Porto , Manuel Magalhães , de 48 ano , abate a tiro dois sócios , quatro disparo em um , seis em outro , por ter passar cheque em seu nome . 
Um casal de Aveleda , povoação de o Minho , acusar o padre de o aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relação sexual com um filho seu de 12 ano . 
O povo defender o sacerdote . 
o autoridade arquivar o processo por falta de prova . 
O arcebispado , porém , transfere o acusado para Paris . 
Boletim Universitário 
« ser necessário que o construção [ de o barragem de o Côa ] ser efectivamente suspender e que ser reunidunir o meio humano e necessário a um estudo completo de todo o área antes que se criar um situação irreversível . 
E não se invocar o prejuízo imediato de tal decisão , pois corresponder , certamente , a um parcela diminuto de o encargo com esse obra faraónico e desajusajustar que ser o Expo'98 » . 
sser afirmação de o reitor de o Universidade de o Porto , Alberto Amaral , em o editorial de o nº 25 de o Boletim de aquele Universidade , inteiramente dedicado a o tratamento de o « grave situação de o património histórico-cultural de o vale de o rio Côa » , como igualmente referir o autor . 
Comédia inglês , ano 50 . 
Um friso inenarrável de personagem marginal e/ou marginalizar , com o pós-guerra em pano de fundo . 
Peça único e inimitável em o contexto de o teatro inglês de este século , oscilando entre o naturalismo e o lirismo . 
Receita que funcionar lindamente , graça a um elenco talentoso e bem dirigir e a um direcção plástico ( José Carlos Barros ) eficaz . 
TEATRO DA TRINDADE . 
De 3ª o sáb. , a o 21h30 ; sáb . e dom. , a o 16h . 
Cumpridos 16 dias de um greve de 45 , o paralisação em o Rádio Televisão de o Guiné-Bissau ( RTGB ) ser suspender ontem até a o próximo dia 25 , devido a um cedência de o trabalhador que ter ouvir forte e feio de o população fora de Bissau que não ter acesso a o emissão de o RTPi -- especialmente por causa de o jogo de o selecção português , acompanhados como se ser o selecção guineense . 
E ser assim que ontem -- precisamente por causa de o Portugal-Turquia -- o televisão guineense reabrir ... a o hora necessário para transmitir o Portugal-Turquia , o que motivar grande ajuntamento em local público que dispor de televisor , tanto em Bissau como em o interior de o país . 
o Lisnave não conseguir atingir o meta fixar por o seu administração para o exercício de 1994 . 
No final de o primeiro semestre de o ano passar , o empresa prever obter um volume de venda de 24 milhão de conto , mas acabar por não ir além de o 21 milhão . 
No que se referir o resultado corrente , o estimativa apontar para um valor negativo de 2,6 milhão de conto , mas que em o realidade ultrapassar o seis milhão . 
Ao nível de o Grupo , isto ser , o Lisnave propriamente dizer e o restante 21 empresa em que o estaleiro naval de Lisboa participar em o capital , o resultado se saldar por um prejuízo de 16,2 milhão de conto . 
Este valor reflectir um agravamento de 6,5 por cento face a o 15,2 milhão de conto de resultado negativo em 1993 . 
o venda consolidar ser de 26,7 milhão de conto em 1994 , menos 1,2 milhão de conto de o que em o ano anterior . 
Do ponto de vista concorrencial , o agravamento de o perda de o empresa se explicar , em parte , devido a o « entrada em o mercado de novo estaleiro situar em país de muito baixo custo de mão-de-obra ( país de o ex-bloco de Leste ) , e o aumento de o capacidade de docagem em área bem localizar relativamente a o grande fluxo de tráfego marítimo , além de também dispor de mão-de-obra barato ( país de o Médio e Extremo Oriente ) . 
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciar ontem o constituição de um novo Governo , de cujo formação ficar responsável o chefe de o diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promover a o cargo de primeiro-ministro. , revelar o rádio de Addis Abeba . 
o emissora anunciar igualmente que Mengistu demitir dois de o seu mais antigo ministro , o vice-Presidente Fiseha Desta e o secretário de o Comité Central , Legesse Asfaw . 
Tesfaye , um economista formar em o estado unir , ter o missão de renovar o Governo e de alargar o seu base tribal , em o termo de um decisão adoptar por o parlamento em o início de o semana . 
Moçambique a o espera de Maio 
o próximo ronda de negociação sobre o paz em Moçambique dever ter início em o dia 2 de Maio em Roma , confirmar ontem o Ministério italiano de o Negócios estrangeiro e o comunidade religioso de Sant'Egidio , mediador de este conversação . 
Em comunicado separar , o dois entidade dar conta de que o contacto preliminar principiar ontem em Roma . 
Segundo o agência Lusa , o delegação de o Renamojá se encontrar em o capital italiano , onde ser esperar este fim-de-semana o negociador de Maputo . 
Cessar-fogo em o Camboja 
« apanhar » por o ronda de o PÚBLICO quando chegar a aquele praia acompanhar por o homem e por o filho , em o tarde de quinta-feira passar , o ministro de o Negócios estrangeiro português se escusar a ser fotografar , com o argumento de « estar em férias » , acelerar o passo ( mais tarde , quando abandonar o praia , já depois de o 20 hora , acabar por ser « apanhar » por o objectiva ) . 
Conhecido por o vizinho banhista , lá ser acenar até se instalar mesmo junto a o água . 
Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixar Belém em Setembro para assumir por inteiro a seu condição de futuro deputado por o Partido Socialista . 
hhaver muito frequentador de o local ( o pai possuir um residência em ... Boliqueime ) , Oliveira Martins ter ver o Tomates a se transformar em o moda de o Verão algarvio . 
Mas quinta-feira ser , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho : 
o filho de Marcelo Rebelo de Sousa fazer ano e o ex-comissário de « Lisboa 94 » promovia um festa , em local mais ou menos secreto . 
Pela Praia de o Tomates , restar apenas um discreto centrista , Fausto Quadros , além de o porta-voz de o Comissão europeu , João valer de Almeida . 
Grande Prémio de Itália de motociclismo 
o desfeita de Doohan 
O australiano Michael Doohan ( Honda ) fazer ontem o desfeita a o adepto italiano , a o vencer o Grande Prémio de Itália de motociclismo em 500cc , quarta prova de o Mundial de o modalidade , disputar em o circuito de Mugello , onde o espectador puxar fervorosamente por Max Biaggi ( Honda ) , que não ser além de o segundo posto . 
o Honda acabar por fazer o pleno em o pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto . 
Casa de Nossa senhor de o Carmo 
Nos arredores de Ponta Delgada um residência de o século XVII , inteiramente restaurada . 
Quatro quarto , simples por 850000 e duplo por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais . 
o sedução de um olho de longo pestana sedoso ter agora em Cil Sublime , de o Bourjois , um precioso auxiliar . 
enriquecer com proteína e pró-vitamino B5 , ser aplicar com um escova especialmente criar para evitar o esborratamento de o rímel . 
N. R. o razão por que se realçar em o título de o notícia em causa o benefício de o whisky ser porque ele se referir a um estudo que realçar esse facto , o que se compreender quando se saber que se tratar de um estudo britânico . 
O PÚBLICO ter dedicar frequente notícia a o benefício de o consumo moderar de álcool em geral e de o vinho em particular . 
se Veja- , o título de exemplo , o texto « Coração , vinho e legume » , PÚBLICO de o passado dia 16 ; « Álcool fazer bem a o coração » , 19.11.93 ; « glória e miséria de o álcool » , 15.8.93 ; « Álcool proteger coração ? » , 3.9.91 ; Vinho contra colesterol ? , 12.8.91 . 
O quadro de intenção levantar um outro questão . 
Na prática , se privilegiar o intervenção de fachada em detrimento de o bem-estar de o habitante de o aldeia . 
o ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde o cobertura em telha de o habitação ( mesmo estar em bom estado ) estar a ser substituir por outro em lousa , enquanto o casa que já ter cobertura em lousa ( ainda que chover em o interior ) não beneficiar de qualquer ajuda . 
« pessoal a mim causar algum perplexidade que se trabalhar para o fotografia de o visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habitar » , confessou José Reis . 
Setenta e cinco por cento de o custo de o intervenção provir de o União europeu , via FEDER ; 
o restante 25 por cento ser participação nacional , sustentada por o promotor de o projecto apresentar . 
Mas também aqui haver aspecto pouco claro , já que este disposição não ser seguir por todo . 
quanto emigrante muçulmano residir em o Europa ? 
3 milhão residir em França , 1,7 milhões em o Alemanha e 850 mil em o Grã-Bretanha . 
Na Holanda , Bélgica , Itália e Espanha , o número oscilar entre 250 mil e 300 mil muçulmano . 
o Jugoslávia ter 3 milhão , o Albânia 1,7 milhão e o Bulgária 800 mil . 
explicar Américo Ramalho : 
« o principal cliente de o serviço Alfa e Intercidades ser pessoa de o classe médio e média-alta que optar por este composição por ser meio de transporte mais rápido , não ver em o comboio inter-regional um alternativa. » 
O sindicato de o maquinista também não contabilizar o custo de este greve . 
No entanto , garantir que o gasto com o autocarro fretar por o CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo de o passageiro ( principalmente emigrante ) de o comboio internacional « chegavam para resolver os seus problema » . 
E porque se tratar de um espaço por onde todo circular , bem próximo de um de o entrada de o recinto , o uso já dar o nome de « banco » a o peça de Jorge Martins : 
« Força 4 » , um placa de mármore dispor sobre um soclo , onde efeito de ondulação criar o ilusão de o passagem de o vento sobre o superfície de o mar . 
João Cutileiro ter um peixe , que ironicamente se apropriar de todo o forma de peixe / fontanário de jardim , e que reenviar para o seu grande escultura de ninfa com um barco , mais longe , em um de o lago . 
José Pedro Croft fazer um enorme caixa oca de pedra , dentro de o qual dispor bola de o mesmo material . 
ser o único peça que exigir algum esforço a o visitante , que ser levar a se debruçar- e espreitar para o interior de o caixa . 
ppoder assim tomar consciência de o contraste entre o volume sugerir e o massa de o bola , e associar o caixa a outro forma semelhante , fazer em o mesmo material , que já ter ver : túmulo , sarcófago ... 
Manuel Rosa e Rui sanche , por fim , a nós ele mostrar escultura que ter por referente mais ou menos explícito o corpo . 
O primeiro reutilizar o forma de o coluna -- 
mas o coluna ser ele próprio um metáfora de o corpo que sustentar , de o força que tudo suportar . 
O segundo , com algum humor , intitulou a sua peça « O meu corpo » ; 
e , em o meio de um estrutura de mármore , colocar dois vaso com água a diferente nível , que se ser sujar -- e encher de moeda -- com o passar de o dia . 
o certo altura , este « corpo » , que ser o corpo de o escultura , ser mesmo quebrar , levar a o seu substituição . 
Estátua ( porque ser um corpo ) , escultura , organismo que viver , ser ferir e morrer ? 
Todas o interpretação ser possível , tudo poder acontecer a este corpo . 






